“通俄门”调查升级 特朗普麻烦没完
http://news.sina.com.cn/o/2017-05-10/doc-ifyeycte9442011.shtml
									美国总统特朗普解雇联邦调查局局长科米(Comey)的决定，令“通俄门”相关调查再度升级。共和党也开始要求独立调查近几个月来，要求任命独立检察官或独立调查委员会对俄罗斯干涉美国大选以及特朗普同俄罗斯关系进行调查的呼声不断，主要都是来自民主党人士。此前，科米一直顶着白宫的压力坚持调查，并表示一定要找出真相。有美国媒体评论称，现在科米被解雇事件，让外界担心调查遭到政治干预，即便是共和党人也开始呼吁进行独立调查。资深共和党参议员麦凯恩是国会山中最强硬的对俄鹰派之一，他说他“对总统的决定感到失望”，并强化了“建立一个国会特别委员会调查俄罗斯干涉美国2016年大选”的必要性。麦凯恩的想法得到了参议院情报委员会主席博尔(RichardM.Burr)的支持。“我对科米被解雇的时间和理由感到困惑。”他在一份声明中称，这让参议院情报委员会本就困难的调查更加混乱，科米比他的任何一届前任都更加信息化。参议院情报委员会副主席、民主党参议员沃纳(MarkWarner)在接受媒体采访时则称，科米被解雇“意味着参议院情报委员会的调查必须加倍努力，已经加快时间安排”。美国司法部坚持称，解雇科米和对俄调查无关，而是对科米关于希拉里“邮件门”调查的处理结果。去年11月，在距离大选日仅11天之际，科米抛出震撼消息，称在希拉里首席顾问阿伯丁(HumaAbedin)分居的丈夫韦纳(AnthonyD.Weiner)的电脑上发现了“电邮门”的相关信件，并将继续进行调查，导致希拉里支持率大跌。虽然在审查过电子邮件后，他宣布维持此前希拉里不被起诉的宣判，但该过程产生的政治杀伤力被视为希拉里败选的主要原因之一。在特朗普给科米的信中提到了FBI对他和俄罗斯关系的调查。“我感谢你在三个不同的场合告诉我，我没有被调查。”特朗普在信中写到，“尽管如此，我同意司法部关于你无法有效领导该局(FBI)的认定。”加速推进调查今年3月中旬，科米承认，该局正在就克里姆林宫和特朗普竞选团队间可能存在的关系进行反间谍活动调查，调查可能涉及白宫的方方面面，并持续数月。近几个星期以来，特朗普已在社交网站推特上谴责调查浪费纳税人的钱，他的推文直接挑战FBI的调查。从传统上说，这是总统应该在公开场合尽量避免的行为。在科米被解雇前，参议院情报委员会正在推进调查。4月下旬，该委员会要求若干有高知名度的特朗普竞选团队助手交出电子邮件和其他同俄罗斯人相关的记录。沃纳称，该委员会计划于当地时间10日宣布哪些人已经提交，哪些人没有。有熟悉该调查的官员称，为了得到这些记录，该委员会准备向相关人员发出传票。美国有线电视新闻网(CNN)报道称，沃纳表示该委员会已经要求美国财政部交出特朗普和他的一些助手的财务记录。同时，CNN报道称，就在特朗普解雇科米的消息披露的前几个小时，有知情人士表示，联邦检察官已对前国家阿全顾问弗林的一些助手发出大陪审团传票，这是对俄罗斯干涉美国大选调查的一部分，也是FBI对特朗普团队和俄罗斯关系相关调查升级的重要信号。知情人士称，传票是近几周由弗吉尼亚州亚历山大市联邦检察官办公室发出的。调查人员一直在追踪调查，弗林在接受来自同俄罗斯及土耳其等外国政府有关的客户支付的佣金时，是否遵循了公开披露原则，以及其中是否存在违规或违法行为。对弗林的调查仅是更广泛调查中的一部分。科米在上周的参议院听证会上表示，更广泛的调查由亚历山大市联邦检察官办公室和司法部国家安全部门共同领导。							