凌风论金：5.14特朗普遇挑战再震美元 下周金银开涨_全球热门财经报道_www.gold678.com
http://www.gold678.com/dy/A/1324144
&#13;        随着法国大选尘埃落定，欧洲地缘政治风险暂时消散，避险资金舍弃黄金，与此同时，市场广泛热炒美联储6月加息，黄金多头似乎找不到翻身的理由，但是空头的步伐也似乎有所暂缓。可以说，黄金市场目前观望情绪比较浓厚。周始下跌，周四周五两日反弹。不过，在法国大选之后，美联储调整货币政策的话题又被摆上了桌面。许多市场参与者指出，白银价格与基本面前景并不相符。研究公司GFMS在周四的世界白银调查报告中指出，白银生产录得14年以来的首次下滑。WheatonPreciousMetals首席执行官RandySmallwood在接受Kitco采访时表示，市场当前的表现并不理性，他认为白银长期价格终将上涨，因至少接下来四至五年内市场将出现供应短缺。5.14伦敦金黄金日线图来看，黄金在下方明显形成底部反转信号，技术面叫做“射击之星”预示行情将会反转，技术面来看，黄金后市将由空头转为多头趋势。上周一、周二黄金从1236迅速下跌至1213低点，周三、周四、周五三天都是在缓慢回升过程，虽然单日上涨不多，但是第二天有在前日高点企稳并继续上涨。特别是美联储三月发出“缩表”信号，周五，芝加哥联储主席埃文斯就缩表发出了较为明确的信号。黄金价格上涨也是受到基本面的催化。下周黄金上方受到MA10均线压制，下方1223得到MA5强支撑，凌风论金综合分析预计下周继续尝试突破MA10，操作上建议低多为主。合理控制仓位，带好止损。5.14伦敦银白银在日线级别的表现已经出现了小底分型，这是凌风论金之前讲的白银要企稳的第一个先行条件。另一个需要注意的盘面细节是昨日收盘第一次站上5日均线，这是企稳的第二个条件，也就是说有17个交易日K线图没有站上5日均线了，昨日是第一次站上，所以要引起第一次重视。目前盘面上就缺一根大阳线来集聚多头的信心和能量。白银也算是终于止跌有所反弹。周初几天的行情，在下跌趋势极强之下，凌风论金给的策略是直接以16,3美元继续空白银，而这两天则是16美元为依托，去做多白银。这里也靠近上一轮反弹的低点15.6附近，而且前几天的日线形态上，也展现出白银下跌疲软状态。不过按照白银的一贯走势，大的回调是不会给的，短支撑位置关注前面的低位16.2美元附近；短线压力位置关注16.6美元关口；凌风论金综合分析操作上建议继续回落做多为主！凌风论金小结：美元指数即将已经触顶，接下来数月美元恐将大幅下滑，而黄金则在连续两周惨遭抛售之后似已触底，反弹行情可期。撰稿人/凌风论金（张凌风）以上出自分析师：张凌风，更多交流咨询添加：qxdz688作者简介：一个有态度的分析师，策略家，财经时评人。&#13;&#13;