"弗林通俄"阴魂不散 特朗普甩责任给奥巴马__中国青年网
http://news.youth.cn/gj/201705/t20170510_9717116.htm
　　尽管已经辞职近三个月，但美国前总统国家安全事务助理麦克·弗林作为“特朗普团队勾结俄罗斯”指控的关键人物，一直没有淡出媒体的视野。如今白宫似乎找到了一个一劳永逸地处理这笔政治负资产的方法——指责奥巴马。　　“弗林的最高安全权限是奥巴马政府授予的，但那些‘假新闻’却对此避而不谈。”美国《华盛顿邮报》9日报道称，总统特朗普8日用这样一条推特将任用弗林的责任甩给前任奥巴马。　　《纽约时报》8日援引两名前联邦政府官员的爆料称，其实早在去年11月大选结束后两天，奥巴马就在白宫与特朗普的会谈中，流露出对弗林加入其国家安全团队的担忧。据报道，弗林曾在奥巴马执政时期短暂担任过美国国防情报局局长，后于2014年被解职，原因可能是奥巴马不满弗林杂乱无章的管理风格。特朗普后来不知何故没有理会这一建议，仍然任命弗林担任总统国家安全事务助理。　　美国参议院当地时间8日继续就俄罗斯干预美国总统大选以及特朗普团队与莫斯科利益关联举行听证会。在听证会开始前数小时，奥巴马告诫特朗普不任用弗林的细节被美国全国广播公司(NBC)等媒体披露出来。　　特朗普方面对此嗤之以鼻，白宫新闻发言人斯派塞也在吹风会上回应媒体质疑称：“如果奥巴马总统真的不放心弗林，为什么不终止他的安全权限呢？要知道，几个月前他们(奥巴马政府)刚刚将弗林的安全权限延期。此外，奥巴马政府为什么允许弗林去俄罗斯参加收费演讲活动呢？”　　在特朗普上台初期短暂代理司法部长一职的萨丽·耶茨在听证会上表示，她向特朗普政府提出过自己对弗林与俄罗斯来往的担忧。据《纽约时报》报道，耶茨曾私下提醒一位白宫高级官员，弗林隐瞒与俄罗斯大使通话一事并对副总统彭斯等人说谎，这让他本人面临被俄罗斯敲诈的风险。今年2月13日，上任刚24天的弗林被迫辞职。　　美国国防情报局发言人库德拉向媒体披露了安全权限审批细节。美国国防情报局的惯例是给所有前任局长都保留安全权限，这样现任局长可就有关安全事宜咨询前任的意见。弗林的权限每5年审核一次。2016年1月，弗林申请权限延期。“美国之音”报道称，调查人员表示，弗林在仍享有最高保密级别的时候，没有透露其2015年在莫斯科参加“今日俄罗斯”电视台晚宴一事，他当时坐在俄罗斯总统普京旁边。事后弗林获得3万多美元(一说4.5万美元)酬劳。此外，弗林还为土耳其站台收到50多万美元。调查人员称，弗林作为退役军官，理应在收取外国政府的报酬前获得美国陆军部长和国务卿的批准，但他并没有申请。【记者汪品植】