特朗普即将面对美国经济“衰退”的考验-金投外汇网-金投网
http://forex.cngold.org/c/2017-05-09/c5002649.html
金投外汇网5月9日讯，开年以来，美国各项经济数据状况始终不是特别尽如人意，尤其是一季度GDP增速仅录得了0.7%低迷增速，使得各界对于美国经济的未来增长前景也心生疑虑，尤其是在所谓的“特朗普新政”对经济的积极及消极影响依旧未知的状况下，光是美国经济会不会在短期再陷衰退这一问题，就足够让大家纠心上一阵子了。业内专家此前已表示，在一季度GDP增速意外低迷之后，美国经济在未来两年间再陷衰退的几率似乎已经很高。虽然，完全基于当前的经济增长动能状况，确实很难直接推段出经济衰退会不会在未来某个特定的时间点到来，但仍能从中寻找到一些蛛丝马迹。至少，从时间跨度上来看，当前的经济周期可以又已经到了关键转折节点。美国经济增长周期十年大限将至？美国上一轮的经济衰退，也就是大家仍记忆犹新跌“金融海啸”起始于2007年，结束于2009年，迄今为止已经过去了八年时间，而之前那次经济衰退则发生在2001年，再有前那一次则是在1990-91年老布什总统在任期间，再往上追溯则是1981-82年……因而，最近几轮的经济周期的长度都在8-10年左右，这意味着当前美国经济已经再度进入了敏感着时间节点。因此，悲观的分析人士可始押注，假使经济规律依旧有效，那么美国在未来两年内很可能面临新一轮的经济衰退。虽然，乐观的分析师和机构依然认为，在美联储的保驾护航之下，美国经济持续增长时间打破战后纪录依旧不成问题。高盛的最新模型则显示，美国经济在截至到2019年上半年的未来9个季度内会有31%的机率会陷入衰退，虽然表面上看起来这一概率仍不高，但是相比之前的预估已经有所上升。