美国经济“大限将至”？特朗普终将面对的“衰退”危机_第一黄金网
http://www.dyhjw.com/gold/20170509-09102.html
		摘要							​开年以来，美国各项经济数据状况始终不是特别尽如人意，尤其是一季度GDP增速仅录得了0.7%低迷增速，使得各界对于美国经济的未来增长前景也心生疑虑。开年以来，美国各项经济数据状况始终不是特别尽如人意，尤其是一季度GDP增速仅录得了0.7%低迷增速，使得各界对于美国经济的未来增长前景也心生疑虑，尤其是在所谓的“特朗普新政”对经济的积极及消极影响依旧未知的状况下，光是美国经济会不会在短期再陷衰退这一问题，就足够让大家纠心上一阵子了。美国经济业内专家此前已表示，在一季度GDP增速意外低迷之后，美国经济在未来两年间再陷衰退的几率似乎已经很高。虽然，完全基于当前的经济增长动能状况，确实很难直接推断出经济衰退会不会在未来某个特定的时间点到来，但仍能从中寻找到一些蛛丝马迹。至少，从时间跨度上来看，当前的经济周期可能又已经到了关键转折节点。美国经济增长周期十年大限将至?美国上一轮的经济衰退，也就是大家仍记忆犹新的“金融海啸”起始于2007年，结束于2009年，迄今为止已经过去了八年时间，而之前那次经济衰退则发生在2001年，再有前那一次则是在1990-91年老布什总统在任期间，再往上追溯则是1981-82年……因而，最近几轮的经济周期的长度都在8-10年左右，这意味着当前美国经济已经再度进入了敏感着时间节点。因此，悲观的分析人士可始押注，假使经济规律依旧有效，那么美国在未来两年内很可能面临新一轮的经济衰退。虽然，乐观的分析师和机构依然认为，在美联储的保驾护航之下，美国经济持续增长时间打破战后纪录依旧不成问题。高盛的最新模型则显示，美国经济在截至到2019年上半年的未来9个季度内会有31%的机率会陷入衰退，虽然表面上看起来这一概率仍不高，但是相比之前的预估已经有所上升。当前的此轮经济增长周期已经延续了95个月，为自1854年有记录以来第三长的周期，仅此于此前“克林顿繁荣”时期1991年3月至2001年3月连续十年整整120个月，和1960年代的1961年2月到1969年12月的106个月。而就此状况，高盛指出，美国经济在中期周期陷入衰退的可能性，确实已经在上升，原因在于就业和生产力的增长已经接近极限，很可能在此后出现盛极而衰。高盛指出，一方面，4月就业人数再度增长21.1万，令失业率回落到当前的4.4%，虽然这一数据确实向好，但却似乎暗示了就业领域已经存在过热风险。与此同时，排除暂时低迷的GDP数据，而光看股市、楼市、产能缺口以及私人债务与GDP比值等状况，也能发现经济失衡的状况隐忧犹存，而政府经济政策的不确定性则可能是压垮经济使之陷入衰退的最后一根稻草。美国经济一感冒，全世界都要打喷嚏虽然，在经历了之前2008年的罕见经济动荡之后，美国各界都已经对经济衰退的影响有了更大的免疫力，美联储也已经找到更好的办法来为经济保驾护航，因此，从大概率上来看，美国的下一轮经济衰退周期料将是短暂而温和的，力度不太可能再与前一轮相提并论，但其外溢影响却仍将受到全球瞩目。诚然，经济衰退总是难以令人愉快的事情，并且可能对部分群体有更大的不成比例损害。但一旦美国经济再度陷入衰退，其影响就不仅限于美国国内，而是将波及到全球多国，而美国的衰退与受波及国家自身的问题结合起来，将可能造成更大的负面影响，比如本来就已经积弱不振的欧洲经济将会更加失血，而正处在转型关键时期的中国也可能因此受到额外重击。举2007-09年的上一轮美国经济衰退周期的全球联动效应来说，美国的衰退很快通过互联的金融市场传递到欧洲，而以美欧作为关键出口市场的中国便旋即受到波及，而在中国经济放缓从而对工业原料，尤其是需求出现下降的状况下，经济压力将会进一步传导到澳大利亚、俄罗斯和沙特这些原材料出口国……于是全世界范围内一损俱损。而讽刺的却是，由于美国本土仍有着巨大的内需市场和足够的政策回旋空间，在上一轮经济衰退中，反而是始作俑者美国自身率先实现了经济复苏，但那些被其连累而又更脆弱的国家，可能就没有那么幸运。如果经济危机再度来袭，情况也将是类似的。所以，不光是美国人自己，全世界都不希望看到美国再度陷入经济衰退。特朗普或终须面对“衰退”考题但无论如何，经济衰退仍是历任美国总统所最不愿面对的状况，1991-92年间，正是因为美国经济不振，才让顶着海湾战争英雄这一荣耀的美国前总统老布什马失前蹄，在连任战中输给了当时还名不见经传的年轻后生克林顿州长。所以，美国总统特朗普能采取什么政策措施来避免美国经济在他的首个任内陷入严重衰退，也事关他在2020年的连任前景。投资者因而更担心的状况是，作为缺少政治经验的政坛新人，特朗普所迫不及待意欲推行的一些强力经济“振兴”措施，可能反而会起到助长市场泡沫的反效果，并加速下一轮经济危机的到来。而在经济连续增长的10年大限即将到来之际，凡是有理智的人都不应该过于乐观地押注美国经济会永远地持续增长下去。但大家也不必太过担心，因为就和人的机体难免感冒一样，短时间的经济衰退本来就不可避免，而也只有通过合理受控的短期经济衰退来挤掉资本市场的泡沫，淘汰掉过剩落后产能，才能为经济的下一轮增长升级留出空间。因为，强行追求持续增长也大可不必。这之中的反例便是日本经济在上世纪80年代及之前连续30年不知衰退为何味，而在之后的30年中，该国经济却又变得渐渐不知道“增长”是何物了……美国经济回暖加息缩表在路上&#13;中国反击中美货币战争硝烟再起?——链接