马克龙新能源VS特朗普石油，哪个更胜一筹？
http://mt.sohu.com/business/d20170509/139248694_459726.shtml
　　法国新一任的总统诞生了，年仅39岁、比妻子小24岁，马克龙已经成为政界和娱乐圈的焦点。　　同特朗普上台时不一样，人们似乎很少关注这位法国总统对石油的态度。　　但作为欧洲第二大能源消费国，法兰西对油气行业的态度，绝非可以忽视的。　　5月7日，法国多家民调机构7日晚公布数据显示，法国前经济部长、“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙当天在2017年法国总统选举第二轮投票中获得超过65%的选票，当选新一任法国总统。　　39岁的马克龙，也成为了法兰西第五共和国近60年历史上最年轻的总统。　　马克龙名校出身、成绩优异、受名师赏识，在仕途上一路受领导提携，被认为是传统精英的典型代表。　　由于马克龙年轻有为，取了自己的高中语文老师当妻子，一直持有支持欧盟、捍卫欧洲一体化的态度，马克龙已成为世界焦点。而他对于石油的态度，你是否了解呢？　　作为世界级的能源消费大国，法国如何看待能源发展，无疑对石油行业的未来走向有着深远影响？　　马克龙如何看油气行业？　　从马克龙的能源观来看，这位新总统似乎并不太“欢迎”油气行业。　　据悉，马克龙支持2015年法国通过的《能源转型法》。到2025年，法国的核电比例将降低到50%（目前75%），2022年计划风电、光伏装机翻番。到2030年，将可再生能源在终端能源消费比例升至32%。在交通部分，主张大力发展电动车。　　而对于化石能源，马克龙计划在五年内关闭法国所有的燃煤电站，并且停止发放碳氢化合物勘探许可证。尤其对于页岩气的开采，马克龙持绝对的反对态度，称将继续坚持禁止页岩气开采。　　显然，马克龙将带领法兰西人民“逃离”化石能源。　　法国真能逃离化石能源，成为一个低碳国家吗？　　法国作为欧洲第二大能源消费国，OECD重要成员国，这种去化石能源思潮对世界石油工业的影响是不可忽视的。　　去化石能源，法国能成功吗？　　根据美国能源信息情报署（EIA）的统计，在2014年，法国的能源消费量排名世界第12，在欧洲排名第2（仅次于德国），其能源消费总量达到10.169千兆英热单位。　　如果这样一个国家真能实现去化石能源，对世界能源消费结构的影响无疑将具有革命性，可能成为其他国家进行能源革命的样本。　　那石油天然气行业在法国，当前又是一个怎样的势态呢？　　法国2015年一次能源消费结构　　从法国2015年的一次能源消费结构看，该国的第一大能源并非化石能源，而是核能。核能在法国一次能源当中的占比为41%，远高于石油、天然气和煤炭。　　整个化石能源在法国一次能源消费的占比还不到50%，相比之下，这一数据在美国高达86%，在中国高达88%。可看出，法国的能源消费结构非常独特。　　不能忘记的是，法国是全球历史上最早进入工业化的国家之一，有着强劲的经济实力。据统计，在2016年，法国的GDP在全球各国当中排名第6。　　工业和经济水平都走在世界前列的法国，石油、天然气、煤炭都不敌核能，这是否意味着低碳化将会成为世界能源结构转型不可避免的趋势？　　从《BP世界能源统计年鉴（2016年版）》的数据看，法国的石油、天然气、煤炭的消费量在近10年的时间当中，逐年递减。　　2015年同2005年相比，法国的石油消费量降幅高达20%左右，天然气消费量降幅达14%，煤炭消费量的降幅更是高达35%。　　对于法国来讲，降低化石能源消费量显然不再只是一句环保口号。　　那法国新总统的到任，是否将宣布化石能源产业在欧洲的加速衰落？　　马克龙VS特朗普　　马克龙计划降低核能在发电领域当中的比例，为了顺利实现这种转型，发展太阳能、风电成为主要手段。而主要用于交通的石油，在这一调整环节，受冲击的程度则不大。　　但马克龙主张发展电动车，这无疑对法国的石油消费造成不小的冲击，因为在电力产业发达的法国，显然有发展电动车的基础。　　此外，禁止开采页岩气，也充分彰显了法国在去化石能源上的决心。据EIA公布的数据显示，法国是除了波兰以外，欧洲页岩气和页岩油储量最大的国家。法国的国土面积仅为美国的6%左右，而法国页岩气储量相当于美国页岩气储量的20%，其储量密度比美国更高。　　但天然气和石油几乎100%依靠进口的法国，对开采本国的石油天然气资源，却并没有表现出多大兴趣。这似乎意味着化石能源产业在法国的发展已触及到天花板。　　而且在法国新一轮的工业进程中，似乎也没有化石能源的份。　　法国在2013年提出了“新工业法国”的战略，力图重振工业强国的雄风。　　在这新一轮的工业浪潮中，法国明确提出通过数字技术改造实现工业生产的转型升级，和以工业生产工具的现代化帮助企业转变经营模式、组织模式、研发模式和商业模式，从而带动经济增长模式的变革。　　显然，这新一轮的工业革命并非围绕工业规模的扩展，而是工业效率的提高。这样一种趋势下，法国版的“工业4.0”不仅难以带动石油消费的提高，甚至可能进一步抑制石油之类化石能源的消费。　　马克龙所支持的法国《能源转型法》颁布于2015年，其中就明确指定了降低能源消耗和温室气体排放的长期目标。　　一件有趣的事情是，来自法国的石油巨头道达尔，其首席能源经济学家JoelCouse近日对电动车的未来表现出了极为乐观的看法。JoelCouse在纽约的彭博新能源财经大会（BNEF）上说到，电动汽车产销量的增长使得燃油车的需求量到2030年便达到顶峰，届时，电动车的销量占比有望达到15%至30%，而燃油车的需求甚至将出现下滑趋势。　　法国作为欧洲经济的领头国家，这样一种能源转型极是否在暗示，化石能源产业在欧洲的衰退？　　但与此同时，还需要注意到的是，在大西洋彼岸的总统特朗普，对化石能源却没有这么悲观。甚至有消息称，美国将退出巴黎气候协定。　　美国媒体《赫芬顿邮报》于5月3日在其网站刊登头条文章“消息人士：特朗普临近退出气候协定”。文章引用知情人士消息称，“特朗普总统或最早在下周宣布美国退出巴黎气候协定”。　　法国新总统马克龙在竞选时还表示，将劝说特朗普延续巴黎协议。　　可以看出的是，在OECD国家内部，出现了两种截然不同能源观的博弈。法国人似乎倾向于相信：少一点石油煤炭，我们也能过得很好；而特朗普又在向人们宣称，石油、煤炭很好，要为化石能源发展扫清障碍。　　虽然法国国力不及美国，但其工业、经济水平同样走在世界前列，若其能源转型进展顺利，无疑会为其他有意向能源转型的国家提供参考。两种能源思潮接下来谁胜谁负，对世界石油工业的走向，将有着巨大的影响。　　走过的是时间，看过的是行情，尝过的是盈与亏，回味的是得与失，沉淀的是经验，成就的是境界。善战者，无赫赫战功！市场走势，千变万化，与时俱进，跟随趋势，方能立足。一朵鲜花撑不起美丽的春天，同样一个人的力量也改变不了市场走势，只需在机会来临的时候踏上开往终点的列车，即可得到我们想要的利润。没有人可以回到过去重新开始，但所有的人都可以从现在开始，去书写一个全然不同的结局。　　笔者三海论金主要专注国际经济，投资更需要顺应趋势同时对原油、黄金、白银、天然气、外汇等大宗商品有深入的研究，有自己的见解。如果你做单不顺或投资经常资金缩水，那么你可以多关注本人。金融领域，博大精深，每天行情波折不断，我所能做的就是用我的研究经验，给大家帮助。投资等商务合作请添加本人官方微信：pap1117，投资有风险，操作需谨慎！