余丰慧：特朗普效仿的里根经济政策是啥_专家_企业观察网-企业观察报官网
http://www.cneo.com.cn/article-26063-1.html
美国最富戏剧性的经济政策是在1979—1982年期间联储为减轻通货膨胀而制定的。由于低失业率和石油价格的冲击，1979年通货膨胀达到了13%。因此，联邦储备当局在1979年实施了一项“货币主义实验”，倾向于关注准备金和货币供给的增长，而不是利率的增长。它希望：明确果断地制定货币总量目标的战略，能够有助于降低令人难以接受的通货膨胀。　　1979年这次控制货币总量的改革引起了广泛的争议。其直接后果是货币供给增量大幅度减少，以及货币政策的“紧缩”。这使得利率上升至美国南北战争以来的最高水平。随着利率的上升，投资以及其他利率敏感型支出显著减少，从而引发了20世纪30年代以来最大的一次经济衰退。到1982年为止，这项政策无疑已经成功地将通货膨胀降低到4%。　　随着衰退的加剧，联邦储备当局开始担心自己的紧缩性货币政策过于严厉。失业率超过10%，国会也开始有意见。我们可以通过这个案例来看联邦当局如何操纵货币政策，即联储决定逐步放松的货币政策。　　让我们从1982年8月开始。那也是这次战后最深刻的衰退的中期，联邦公开市场委员会举行会议对经济运行状况进行了反思：　　会上种种信息显示，随着第二季度实际GDP小幅度增长之后，本季度的实际GDP也只有轻微的增长，平均价格水平仍在提高，但远远慢于1981年的提高速度。　　联邦储备当局为货币政策确定了什么样的目标呢？它写道：　　联邦公开市场委员会期望着能培育这样一种货币和金融环境：它有助于降低通货膨胀，在可持续的前提下加快产出增长的恢复，同时支持一种可持续的国际交易模式。　　1982年8月，联邦公开市场委员会对纽约联储银行的实际操作提出了如下建议：　　在短期内，委员会继续采取行动使准备金总量与（1982年）6月到9月的M1和M2的增长率保持一致，两种货币的年增长率分别是5%和9%。　　这些话应该如何理解？它们表明，对于1982年那次严重的经济衰退，联邦储备当局得出的结论是它的货币政策过于严厉。另外，对于货币总量的定义从那时起开始变得模糊不清，因为一些新的资产形式加入了M1和M2的行列（如付息支票账户），货币含义的模凌两可意味着紧跟着货币变动制定政策是不明智的。　　于是联邦储备当局于1982年秋天放弃了它大的严格的货币目标。利率急剧下跌，3个月国库券利率从1981年中的15%降至1982年末的8%。结果是从1982年—1984年，房地产方面的实际支出几乎翻番，经济也在1983年开始迅速复苏。　　这一时期的货币政策在当时引起了激烈的争议。现在回想起来，很多观察家都认为这些货币政策是一项很好的“稳定价格的投资”。（编辑：王星见习编辑：管佳宇）