奧巴馬曾警告特朗普別任命弗林為國土安全部長--四川頻道--人民網
http://sc.people.com.cn/BIG5/n2/2017/0509/c345461-30156970.html
原標題：奧巴馬曾警告特朗普別任命弗林為國土安全部長	　　前奧巴馬政府多名官員消息透露，總統特朗普去年當選后應邀到白宮與時任總統奧巴馬會面時，奧巴馬曾警告不應任命邁克爾弗林為國土安全部長，但特朗普仍然一意孤行。	　　據美國有線電視新聞網報道，特朗普於社交網頁宣稱弗林在奧巴馬政府任職時，曾通過最高層次的安全背景調查，堅持自己無須承擔責任。白宮發言人斯賓塞沒有正面評論，表示特朗普沒有透露與奧巴馬會面詳情，但認為報道並不令人感到驚訝，因為奧巴馬曾公開表態對弗林沒有好感。	　　據報道，前奧巴馬政府高級官員8日透露，由於這份工作的重要性，奧巴馬認為，弗林並不是最好的人選。	　　其他前奧巴馬政府官員當時說，國家情報局局長詹姆斯·克拉珀並沒有高度評價弗林。弗林僅對恐怖主義有一定的認識，而對世界上其他事務並沒有深刻而全面的認識。	　　據海外網了解，弗林曾被指控與俄羅斯有不當接觸及聯系，上任后不到一個月被迫辭職。目前國會參眾兩院多個委員會正調查特朗普團隊成員與俄羅斯政府的關系。	　　白宮發言人斯派塞於當地時間8日就此作出回應。斯派塞在例行記者會上証實，奧巴馬在去年11月10號與特朗普進行了一個小時會面，奧巴馬表明不是弗林的粉絲，但斯派塞質疑，如果奧巴馬對弗林的背景有疑慮，為什麼不暫緩他的安全審查，反而在去年四月再度予以通過，還允許弗林前往俄羅斯，出席一個收取酬勞的場合。	　　斯派塞強調，特朗普當時的決定沒有錯。弗林因為在與俄羅斯駐美大使接觸一事上，誤導特朗普政府官員，上任國家安全顧問短短不到一個月，就被迫下台。(責編：羅昱、高紅霞)