特朗普坑人，遭殃的竟是美国最亲密盟友
http://mt.sohu.com/business/d20170509/139252257_624442.shtml
　　自从特朗普上台之后，几乎全盘推翻奥巴马政府的所有政策，不但退出TTP，而且还完全抛弃奥巴马时期苦心经营多年的“重返亚太战略”。由于特朗普一上台，就制定了“美国优先”的对外政策，在亚太地区尤其是东南亚造成极大的影响。由于特朗普“美国优先”的对外政策已经涉及到众多盟国的核心利益，再加上其模糊的亚太政策走向，让亚太尤其是东南亚国家不得不对美国敬而远之。　　因为东盟各国对特朗普上台之后的新政策普遍持谨慎态度，导致原先对美国新政府抱以期望的东盟亲美国家都感到失望和担忧。再加上东盟是中国“一路一带”建设的重点和优先地区，为此，中国承诺将加大资金的投入，并且设立巨额的基础设施专项贷款，为东盟国家有关项目提供融资支持。中国强大的经济实力给国内经济普遍受到全球性经济衰退影响的东盟各国带来了希望，因此纷纷和中国发展友好关系。就连对美国最为忠心的经常充当反华“急先锋”的菲律宾，也在政权更迭之后转向更中国发展友好关系，其总统杜特尔特不但婉拒特朗普的邀请访问美国，并且在高调宣布期待和中国海军开展军事演练的同时，和美军传统“肩并肩”军演却不但降低规模，还降格为远离南海争议海区的人道主义演习。更让美国难堪的是，作为今年东盟峰会轮值主席国的菲律宾，竟然在最终主席声明中只字不提南海问题。对此，连英国广播公司（BBC）都看不下去了，忍不住对特朗普发出警告：面对中国的外交攻势，特朗普的“美国优先”的对外政策无疑是自断己路，将东盟各国推向中国的怀抱。　　在东南亚碰了一连串软钉子之后，特朗普似乎清醒了许多，于是又回过头来，重新制定美国对亚洲的政策。据中新网5月8日电，由美国共和党参议院麦凯恩提出的一份名为“亚太稳定计划”提议，已经受到美国国防部长马蒂斯和美军太平洋司令部司令哈里斯在内的很多议员所拥护。该项提议计划在未来五年内向亚太地区投入高达80亿美元，这笔投资将用于升级军事设施以便部署更多的部队和舰艇，也可用于进一步的军事演习等等。对此，麦凯恩的发言人表示，这一计划将提高美国在亚太的灵活性、韧性以及威慑性。。。　　我们姑且先不提麦凯恩的这个“亚太稳定计划”到底对亚洲未来局势能有多大的影响，主要还得先谈钱的问题。特朗普刚一上台，就要求国会在2018年的国防财政预算必须在2017年5827亿美元的基础上再增加540亿美元。要知道美国现在的债务已经高达20万亿美元，而且联邦政府的财政赤字警戒线还在不断地往上调，甚至政府部门已经面临再次停摆的危险。而在这时候，特朗普在2018年国防财政预算增加540亿美元的提案还没有着落的时候，这时候又搞出一个80亿美元的未来计划，这钱到底从何而来呢？好在特朗普是个商人，有经济头脑，因此，即便是国会不批准，他也会有别的办法弄到这笔钱。　　韩国不是需要萨德保护自己不受朝鲜的导弹攻击吗？给钱，10亿美金，这是“保护费”，你给也得给不给也得给，没有任何商量的余地。剪完了韩国这头绵羊的羊毛，特朗普又把剪刀伸向另一个“亲如父子”的国家，日本。据日本媒体报道，5月4日，美国商务部发布了一份声明，名为《对墨西哥和日本的贸易逆差已经达到让美国难以忍受的水平》，美国商务部长罗斯在该份声明中称，据美国商务部3月份贸易统计数据显示，当月美国对日本贸易逆差达到难以忍受的72·4亿美元，是自2008年4月以来最高位。　　既然贸易逆差已经达到“难以忍受”的地步，那就得想法子削减贸易逆差来保持美日两国的贸易平衡，而最简单直接的方法就是把美国的废铜烂铁高价卖给日本，日本要是不愿意的话，那就征收进口关税呗！假如特朗普把竞选总统时候扬言征收中国出口美国商品45%关税套在日本身上，到时候不但贸易逆差没有了，而且“亚太稳定计划”的钱也有了，真可谓是一箭双雕。再说了，日韩两国都是美国的盟友，也都需要美国提供安全保护，所以，这点钱你们不出还让谁出啊！　　其实，相比之前奥巴马政府的“重返亚太战略”的深思熟虑，麦凯恩这次的“亚太稳定计划”更像是在病急乱投医，该计划到底能对当今亚太地区格局造成多大的变化，估计连麦凯恩自己心里也没底。更重要的是，美国的这种手头一旦没钱就拿起大剪刀找盟友剪羊毛的做法，必定会让东南亚各国反感甚至恐惧，因此可以肯定的说，即便是“亚太稳定计划”从日韩身上搞到钱能得以实施，也未必能收到美国所预想的那种效果的。　　理财成了现代人的普遍问题，选择投资让手中的死钱变活钱也是目前大多数人在寻求的方法，你不专业就找专业的人寻求理财的办法，本人逍遥金主，关注微信xyjz874主要从事现货投资研究，和期货操盘详解，对经济数据、K线理论、均线理论、指标理论、形态理论、波浪理论均有独特的研究造诣，不仅具备深厚的技术分析功底，而且擅用逆向思维来把握市场群体心理反应，能够准确的把握市场动向，在变幻莫测、扑朔迷离的交易市场中游刃有余。无论你炒A股、现货、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。声明：本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。