特朗普税改能为自身买单吗?-财经频道-金融界
http://finance.jrj.com.cn/2017/05/09144022450672.shtml
　　4月26日,在美国总统特朗普迎来就职百日之际,共和党和白宫抛出了一项重大议题——税收改革。我们可以借助经济学和社会学理论,对该项改革进行一番分析。　　特朗普:　　深谙如何利用框架效应　　共和党和白宫此次公布的税收改革措施基本上如市场所预期。这份美国财政部部长口中的“史上最大规模的税改政策”篇幅不长,全部内容可写在一页A4纸上。然而,“企业所得税税率从35%降到15%”“个税7档变3档,起征点翻番”“境外利润汇回一次性征税,且转变为属地税收制度”“替代性最低税、遗产税、净投资所得税免除”……仅仅几行信息,在全球范围内掀起不小的波澜。　　所谓框架效应,源自心理学的一种认知偏差,即尽管得失的期望值相同,但人们会因为问题的呈现方式不同而作出不同决定。当以获利的方式提出问题时,人们倾向于避免风险;当以损失的方式提出问题时,人们倾向于冒风险。　　这可以说明为什么当美国人专注于他们失去或可能失去的东西(比如工作机会),以及所面临的威胁(如恐怖主义)时,产生了类似“既落得如此,何不待翻盘”的心理。作为总统的特朗普恰恰是要打消人们的恐惧。值得注意的是,他仍需要根据框架效应行事——既然人们对于“损失”的重视要比同等的“收益”大得多,那么对于万众瞩目的议题,就极有必要将之与“收益”而不是“损失”联系在一起。所以,特朗普强调税改,尤其强调减税部分能够带来就业和经济增长,同时忽略或较少提及税改也会对某些领域如国库,乃至个人造成的伤害,期待这种表述方式能使公众聚焦于税改的好处,从而使其获得民心和支持。　　于是乎,这样的策略便构成了此番税收改革的缺陷,即一个成本在10年内或达2.4万亿美元~5.5万亿美元(根据不同智库的测算)的税收改革只提减税而绝口不提增收或消减支出。具体说来,其最受诟病的地方有二:一是边境调节税条款的缺失,二是境外利润回流征税的具体税率待定。前者理论上将在10年内创造出1.1万亿美元收入,被认为是特朗普大规模减税的同时不推高赤字的关键,而后者导致对汇回资金规模的存疑。　　鉴于边境调节税争议巨大,如今尚不能被共和党一致接受,加上又没有其他更好选项,特朗普选择避而不谈算是情理之中。如此一来,被擎出的只有“创造就业”和“为中产阶级和小型企业提供历史性减税”这两面改革旗帜。　　未来几个月里,白宫会在5月中旬提交完整的2018财年预算报告,涵盖关键税改细节(或包括边境调节税)的税改草案也会开启多轮交涉,整个过程布满关键节点,又高度不确定。　　美国:　　难以再度依靠涓滴效应　　当被问及短期内财政赤字如何解决时,财政部部长努钦未给出直接回答,却称“税收改革将会为自身买单”,意思是税改将通过拉动经济增长、减少抵扣项及堵住漏洞,抵消相应的成本。这种说法无疑让人看到了涓滴经济学的影子。　　说到“涓滴”,常与里根经济学挂钩,因为里根政府执行的经济政策相信涓滴效应,即富人消费投资,刺激经济发展,最终惠及穷人,如水之向下涓滴。显然,这种经济上放任自由,让富人先受惠的套路与特朗普一直声称的拯救底层和中产阶级,以及反对自由主义原则大相径庭。于是,一个重要问题显现了:这项税收改革究竟会让谁成为最大受益者?　　不难看出,与里根的减税政策相比,特朗普的减税计划更注重减轻企业税收负担。这一方面是他对从竞选期间就一直心心念念的“吸引企业回流美国”的一种落实,另一方面是因为企业所得税在政府财政收入中占比小,更易进行改革调整。据国会预算办公室数据,2016财年,美国政府收入中,来自国内企业所得税的收入为3000亿美元,相对于政府3.267万亿美元的财政总收入来说,只占9.2%。自1978年以来,上述比例从来没有超过15%,从政府长期赤字预测看,这种调整能够保证赤字运行处于中性状态。　　同时,特朗普的联邦个人所得税改革新政虽标榜“普惠”,但分析显示,得益最多的是占全美家庭总数20%的最高收入家庭。据美国税务政策中心推算,美国收入最低20%家庭的年收入会由此增加0.8%,家庭平均缴纳的个人所得税只比现在少110美元,这个收入段家庭缴纳的个人所得税总额只占联邦个人所得税总额的1.1%。而收入最高20%家庭的年收入会增加6.6%,家庭平均缴纳的个人所得税将比现在少16660美元,这个收入段家庭缴纳的个人所得税总额占联邦个人所得税总额的77.7%。再细看收入最高20%家庭中不同收入段家庭的情况,不难发现,越富有的家庭在特朗普减税计划中受益就越大。　　那么这时便出现了另一个问题:既然富人受益大,那涓滴效应起作用不就行了吗?　　其实,过去30多年,保守政治家一直在向美国民众兜售这一概念。基于此,美国国会也不断给富裕阶层降税。然而,“肥水”怎么会乖乖地滴向“外田”呢?巴菲特曾经说过一句话:富人投资是因为他们认为能赚钱,而不是因为税率的缘故。如今,有不少经济学家开始试图予以证明,“涓滴”是一种误导性的理论,不仅没有使美国经济持续繁荣,反而影响了经济增长,最糟糕的是加剧了收入不平等。仅以针对海外资金汇回实施一次性减税为例,其实2004年美国政府曾实行过类似举措(一次性征收5.25%的汇回税,导致下一年汇回美国的海外收入直接飙升270%),但结果呢?汇回的资金很多被用于股票回购,而不是投资。如果再次发生这种情况,结果可能会提振金融市场,而不是实体经济,这无异于是使政府以非生产性的方式扩大了赤字。　　与里根、小布什和奥巴马时期相比,当下的政治经济因素更为多变复杂,美国政府负债率已创下历史新高。1981年上台的里根总统面对的是不到1万亿美元的国库亏空,而2017年1月20日上台的特朗普面对的是20万亿美元的庞大国债。唯一可以确定的是,财政预算和债务上限都不会无限制地增长,均要受到国会限制。无论想法多神奇,可能都无法改变预算将更加收支不抵的事实。　　全球:　　关注主权政策的溢出效应　　在西方经济学里,一国总需求与国民收入增加对别国的影响,称为溢出效应。仅从税收政策上看,美国的几次减税政策都带来了国际化的影响,产生了溢出效应。　　简单说,此次特朗普减税政策如能通过,其影响主要会在三个方面,首先是迫使其他国家实行相似政策以减少其间的税收差异,提高本国的竞争力。尤其是在当今经济全球化背景之下,税基越发多变,各国对税收差异更为敏感。一些有实力的国家之间的竞相减税之战或者会更激烈,目前,这一迹象在英法等发达国家已露端倪。这样做也等于对国际税收秩序提出了挑战,甚至会使部分无力搞税收竞争的出口导向型国家直接受损。　　其次是刺激资金回流,因为无论如何,美国成了名义上企业所得税税率较低的国家。大量资金和生产要素流入美国国内,从而导致国际市场的货币平衡压力增大。　　再有就是刺激美元进一步升值。由于财政政策会变得更为扩张,总的来说,美国总需求的增加会使实际产出有所上升,美国经济几乎不再存在产能闲置。通胀压力不大的情况下,利率得以更快上升,加之税收优惠吸引了美企境外利润回流,美元进一步升值。　　对于世界经济来说,这样的美国意味着什么呢?作为一名密切关注特朗普当选后美国政经政策变化可能给世界各经济体带来外部影响的专家,国际货币基金组织经济顾问兼研究部主任莫里·奥伯斯费尔德认为,本币对美元贬值的发达经济体将从美国增长加快和汇率竞争力提高中受益,而很多新兴市场经济体,特别是已存在经济紧张状况的经济体则面临更大压力,最终,如果美国政策变化后出现汇率大幅变动和全球失衡加剧,保护主义压力就会成为一个重要风险。　　但与此同时,有专家认为无需夸大美国经济的溢出效应。因为一个国家经济的决定性力量是这个国家自己。国际环境如何、他国经济形势怎样,只是影响经济的外部因素。按照目前公认的经济学理论,一个国家的经济增长由投资、消费、出口这三个方面决定,投资和消费更多地取决于国内市场。而出口也不光只要盯住某个国家的变化,更要关注整个市场的行情。　　前景:　　或许可以参照蜜蜂效应　　就在特朗普的治国能力屡屡遭受质疑的时刻,一个叫作蜜蜂效应的理论给予了其支持者一些希望。因为根据这一理论,在一个经常变化的世界里,不按规矩出牌也比有序的停滞好得多。　　蜜蜂效应源自著名组织行为学者、美国密执安大学教授卡尔·韦克的一个实验。韦克把六只蜜蜂和六只苍蝇各自装进一个玻璃瓶中,然后将瓶子平放,让瓶底朝着窗户,观察的结果是,蜜蜂不停地想在瓶底上找到出口,一直到它们力竭倒毙或饿死,而苍蝇则会在不到两分钟之内,穿过另一端的瓶颈逃逸一空。　　按照韦克的论述,事实上,正是由于蜜蜂对光亮的喜爱,由于它们的智力,蜜蜂才灭亡了。蜜蜂以为,囚室的出口必然在光线最明亮的地方。它们不停地重复着这种合乎逻辑的行动。那些苍蝇则对事物的逻辑毫不留意,全然不顾亮光的吸引,四下乱飞,因此苍蝇得以最终发现那个正中下怀的出口,并因此获得自由和新生。　　韦克总结到:“这件事说明,实验、坚持不懈、试错、冒险、即兴发挥、最佳途径、迂回前进、混乱、刻板和随机应变,所有这些都有助于应付变化。”　　因此,当新闻媒介上到处充斥着“特朗普减税政策只是随口一说?”“看美国经济怎么被特朗普玩坏?”这样的标题时,我们不妨暂时抛弃一下对于确定性的执着。面对趋于复杂的世界,如果你想使之成理,就必须拥有随机性的智慧而不是教条式的智慧。或许,在拥有十足商人特性,想在最短时间内达到最大收益的特朗普那里,这一点根本不是个问题。&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;				&#13;