刚炒掉FBI局长就要会见俄罗斯外长？特朗普可真任性
http://forex.cngold.org/fxb/c5134450.htm
金投网5月10日讯，据路透社援引美国匿名官员的话报道称，周三(5月10日)，美国总统特朗普将在白宫会见俄罗斯外交部长拉夫罗夫。两人将讨论叙利亚问题、美俄关系等议题。拉夫罗夫将是特朗普就职后，会见的俄罗斯最高级别的官员。而仅在一天之前，美国总统特朗普还突然宣布罢免FBI局长科米。科米此前曾主导去年美国总统大选与俄罗斯政府是否存在不正当关系。美媒怀疑俄罗斯政府可能涉嫌操纵美国大选，并且与特朗普的竞选阵营存在关联。虽然特朗普在竞选期间多次表示要缓和美国与俄罗斯之间的关系。但近几个月俄罗斯干扰美国大选的证据和美俄两国在叙利亚的不同立场让两国之间的关系变得紧张起来。拉夫罗夫此次华盛顿之行主要是与美国国务卿会面。美国国务卿蒂勒森周三(5月10日)将在华盛顿会见俄罗斯外交部长拉夫罗夫，共商乌克兰、叙利亚以及其他双边事务。“就乌克兰问题，双方将讨论乌克兰东部地区停火的需求，并通过进一步完善明斯克协议，解决乌克兰的争斗局面，”国务院的声明称。“而在叙利亚问题上，蒂勒森试图使冲突降级，向叙利亚人民提供人道主义援助，并提供政治解决冲突的平台。”这次会晤不仅要面临华盛顿与莫斯科在地缘政治上的紧张关系，还受到对俄罗斯干预2016年美国大选调查的影响。宣布进行此次会晤的同时，前司法部长叶兹即将在参议院小组委员会上，为前国家安全顾问迈克尔·弗林与俄罗斯之间的关系作证。