美国多家电视台拒播特朗普执政百日付费广告 - 中国日报网
http://world.chinadaily.com.cn/2017-05/09/content_29267075.htm
　　综合美国媒体报道，几家美国的全国性电视台拒绝播出特朗普总统宣称他执政一百天成就的电视广告。这几家电视台分别是美国广播公司、哥伦比亚广播公司、全国广播公司和有线电视网CNN。　　这个付费广告有这样的画面：一些全国知名的大电视主播脸上打着“假新闻”的字幕。特朗普把对于他和他的政府的负面报道大都称之为“假新闻”。这几家美国电视台认为，这个广告内容不实。CNN和全国广播公司说，只要把“假新闻”的字幕去掉，他们就可以播出这个广告。CNN在一份声明中说，“主流媒体不是假新闻，这个广告才是。”　　劳拉·特朗普是特朗普总统的儿媳，也是特朗普竞选团队的顾问。她说，“一旦看到同他们带有偏见的说法不相符合的广告，CNN、美国广播公司、哥伦比亚广播公司和全国广播公司现在都选择拒播。这在美国是史无前例的审查行为，每个热爱自由的公民都应该表示关切。”她还说，“这些主流媒体只有在符合他们政治观点的时候才宣传宪法第一修正案。”　　特朗普的竞选委员会制作了这个广告。特朗普总统现在已经登记在2020年竞选连任。（老任）