特朗普不按套路出牌 白银期货还有一线生机
http://ag.cngold.org/c/2017-05-09/c5001161.html
金投白银网5月9日讯，法国大选并未如市场期望中飞出黑天鹅，美联储加息预期也因美国一系列数据而无限上涨，白银遭受双重利空打击，白银期货也不是毫无胜算，除了韩国大选还有特朗普行情，银价最终多空谁主沉浮尚未可知。从白银期货四小时走势图来看，布林带三轨往外扩张，K线在跌穿下轨后迅速修整，目前银价在中下轨之间运行。在买预期卖事实的行情下，白银期货价格亮出一根阳线，短期风险偏好。3900关键点位成强劲支撑位，目前3950可视为短线阻力位，若市场利好出现，银价可能冲破这个阻力位。附图MACD指标处于零轴下方，快慢线出现拐头向上的迹象，绿色动能柱开始缩量。综合技术指标来看，银价开始出现技术面回调修整迹象。不过白银期货要想重拾涨势，还要看特朗普的动作。近期美国总统特朗普的医改法案初步通过，下一步将进行税收改革。如果税改没有得到国会的通过，那么特朗普再次遇到阻碍，美国政府的执政能力将受到质疑。由于当前市场对特朗普的期望很高，一旦他的表现不如人意，那么美国股市下滑将提振白银期货价格上涨。