特朗普破格接待福音派領袖 勞格里詳談白宮之行
http://chinese.christianpost.com/article/%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%A0%B4%E6%A0%BC%E6%8E%A5%E5%BE%85%E7%A6%8F%E9%9F%B3%E6%B4%BE%E9%A0%98%E8%A2%96-%E5%8B%9E%E6%A0%BC%E9%87%8C%E8%A9%B3%E8%AB%87%E7%99%BD%E5%AE%AE%E4%B9%8B%E8%A1%8C-23067/
（圖片：臉書/勞格里）2017年5月3日，福音派領袖勞格里（藍色領帶），羅尼·弗洛伊德（粉紅領帶），傑克·格拉姆（綠色領導）和詹姆斯·杜布森（黃色領帶）前往白宮，與總統特朗普、副總統彭斯及內閣官員共進晚餐。佈道家勞格里說，總統特朗普上周三在白宮邀請一大群福音派領袖吃晚餐，之後還破格帶他們爬上二樓參觀。第二天早上，特朗普簽署了關於宗教自由的行政命令。勞格里是加州河濱市豐收基督徒團契主任牧師，他也是獲邀去白宮與總統及其內閣成員共進私人晚餐的信仰領袖之一，第二天特朗普簽署行政命令，推動言論自由與宗教信仰自由，並簽署了全美禱告日宣言。和這位加州牧師一起的還有福音派領袖葛福臨、詹姆斯·杜布森、羅伯特·傑福瑞斯、傑克·格拉姆、理乍得·蘭德以及特朗普福音派顧問委員會的其他成員，他們與總統、副總統及其行政官員共進晚餐。勞格里在社交媒體上和粉絲分享了這次白宮之行，周日還花時間向豐收基督徒團契的會眾用播放幻燈片的方式詳細介紹了這次經歷。LikeusonFacebook“這就是所發生的。我受邀加入[總統信仰顧問]委員會，對吧？我以前告訴過你們，”勞格里說。“我不知道這會需要什麼，或者什麼時候開會。最後，我們收到了通知，甚至還不到一個星期——‘你受邀前往白宮參加全美禱告日活動。’”“聽着，八年來白宮沒有舉行全美禱告日活動了。這很重要……奧巴馬總統頒發法令，告訴美國人慶祝這一節日，但白宮什麼都沒有舉行。那是以前，但八年過去了，”他說。“現在白宮又開始舉行這個活動。那麼當然，我想去看看。然後，我緊接着收到另一個通知——‘你獲邀周三晚上與總統共進晚餐。’”勞格里解釋說，他周三必須接受各種安全檢查，才能進入白宮。但他一進來，就和其他信仰領袖被帶到了一間小餐廳。據勞格里說，他們一桌大約坐了七個人，每桌都有一位政府人員。“現在，傑克·格拉姆和葛福臨和總統坐到了一桌，但我也不錯，我和副總統（邁克·彭斯）及其妻子（凱倫）坐在一起，”勞格里說。勞格里還詳細介紹了晚餐吃的食物。“我們從美味的沙拉開始——我想是蝦仁沙拉——很小的牛排，蔬菜。甜點是巧克力慕斯，”勞格里回憶說，“我不知道你是不是在乎，但有人問了我這個。這是一頓美餐。”過了一會兒，勞格里說，特朗普對宗教領袖講話，接下來是彭斯和其他政府工作人員發言。講話結束后，勞格里說，基督徒歌手、作曲家史蒂文·柯蒂斯·查普曼(StevenCurtisChapman)獻唱。勞格里說，“他唱歌，[我的]位置最好了。他正好在我前面。所以我把椅子轉過來，拿出我的iPhone錄像”，他還補充說，他把視頻發佈在了社交媒體上。晚餐快結束時，勞格里說，信仰領袖獲知特朗普可能要走了。不過，總統並沒有離開。“他最後和我們一起待了三個小時。一直繼續下去。我想他聊得很愉快吧，”勞格里解釋說。勞格里又說，吃完晚餐，特朗普問他們想不想去看看二樓的林肯卧室。據勞格里說，總統帶着他和另外39位信仰領袖走上樓梯，並和他們談起牆上掛着的油畫。他說：“我想這是破格接待，人們不會被帶去二樓，那是家人的私人區，”他指出。這些信仰領袖跟着特朗普穿過白宮大廳，勞格里解釋說，他和其他信仰領袖“變得像小孩子一樣”。“當然，我們都很興奮。我們穿過大廳，那裡有總統和第一夫人的畫像。然後，我們進入林肯卧室，那裡有一張大床。我不知道總統（林肯）是否在那裡睡過，”勞格里說。“牆上有一張[林肯]的肖像，特朗普總統說，那是林肯總統自己最喜歡的肖像。我們就站在那裡看，[特朗普]說：‘很酷啊？’我們都說，‘是的，這真的很酷。’”從林肯卧室走出來，特朗普帶信仰領袖去杜魯門陽台。據勞格里說，對像杜布森這樣以前多次來過白宮的人來說，這次參觀白宮二樓更加令人激動。“他說，‘我以前從來沒有看到過這些’，”勞格里援引杜布森告訴他的話說。“連他都很驚訝，那就是夢幻般的夜晚。”那晚活動結束之後，勞格里和其他領袖第二天上午回到白宮，不僅慶祝了全美禱告日，還見證了特朗普在玫瑰園簽署行政命令。勞格里詳細談完白宮之行后，他為接受特朗普邀請去白宮的決定辯護，人們可能會告訴他，“勞格里，遠離政治。”“如果美國總統邀請你吃晚餐——我不在乎你是否投票給他——你要去赴總統的宴習。此外，這是免費的飯菜，對吧？”勞格里告訴會眾，“奧巴馬總統從來沒有邀請過我。如果國務卿希拉里·克林頓獲勝，並邀請我參加信仰諮詢委員會，我會抓住這個機會。當然，我會這樣做的。”勞格理也告訴會眾，基督徒不應該不參與政治和公共廣場。“基督徒今天需要參與我們國家所有的事情，包括政治。基督徒需要註冊，他們需要投票，他們需要上任，他們需要在我們社會的每一個地方，”勞格里說，“我真的很驚訝，這屆政府有那麼多虔誠基督徒，他們中很多人每周都一起參加聖經學習。我不想說出都有誰，都做了什麼，但我見到了那些人，並驚訝地發現，他們是信徒，並且因此非常受鼓舞。”