特朗普破格接待福音派领袖 劳格里详谈白宫之行
http://chinese.christianpost.com/news/%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%A0%B4%E6%A0%BC%E6%8E%A5%E5%BE%85%E7%A6%8F%E9%9F%B3%E6%B4%BE%E9%A2%86%E8%A2%96-%E5%8A%B3%E6%A0%BC%E9%87%8C%E8%AF%A6%E8%B0%88%E7%99%BD%E5%AE%AB%E4%B9%8B%E8%A1%8C-23067
（图片：脸书/劳格里）2017年5月3日，福音派领袖劳格里（蓝色领带），罗尼·弗洛伊德（粉红领带），杰克·格拉姆（绿色领导）和詹姆斯·杜布森（黄色领带）前往白宫，与总统特朗普、副总统彭斯及内阁官员共进晚餐。布道家劳格里说，总统特朗普上周三在白宫邀请一大群福音派领袖吃晚餐，之后还破格带他们爬上二楼参观。第二天早上，特朗普签署了关于宗教自由的行政命令。劳格里是加州河滨市丰收基督徒团契主任牧师，他也是获邀去白宫与总统及其内阁成员共进私人晚餐的信仰领袖之一，第二天特朗普签署行政命令，推动言论自由与宗教信仰自由，并签署了全美祷告日宣言。和这位加州牧师一起的还有福音派领袖葛福临、詹姆斯·杜布森、罗伯特·杰福瑞斯、杰克·格拉姆、理查德·兰德以及特朗普福音派顾问委员会的其他成员，他们与总统、副总统及其行政官员共进晚餐。劳格里在社交媒体上和粉丝分享了这次白宫之行，周日还花时间向丰收基督徒团契的会众用播放幻灯片的方式详细介绍了这次经历。LikeusonFacebook“这就是所发生的。我受邀加入[总统信仰顾问]委员会，对吧？我以前告诉过你们，”劳格里说。“我不知道这会需要什么，或者什么时候开会。最后，我们收到了通知，甚至还不到一个星期——‘你受邀前往白宫参加全美祷告日活动。’”“听着，八年来白宫没有举行全美祷告日活动了。这很重要……奥巴马总统颁发法令，告诉美国人庆祝这一节日，但白宫什么都没有举行。那是以前，但八年过去了，”他说。“现在白宫又开始举行这个活动。那么当然，我想去看看。然后，我紧接着收到另一个通知——‘你获邀周三晚上与总统共进晚餐。’”劳格里解释说，他周三必须接受各种安全检查，才能进入白宫。但他一进来，就和其他信仰领袖被带到了一间小餐厅。据劳格里说，他们一桌大约坐了七个人，每桌都有一位政府人员。“现在，杰克·格拉姆和葛福临和总统坐到了一桌，但我也不错，我和副总统（迈克·彭斯）及其妻子（凯伦）坐在一起，”劳格里说。劳格里还详细介绍了晚餐吃的食物。“我们从美味的沙拉开始——我想是虾仁沙拉——很小的牛排，蔬菜。甜点是巧克力慕斯，”劳格里回忆说，“我不知道你是不是在乎，但有人问了我这个。这是一顿美餐。”过了一会儿，劳格里说，特朗普对宗教领袖讲话，接下来是彭斯和其他政府工作人员发言。讲话结束后，劳格里说，基督徒歌手、作曲家史蒂文·柯蒂斯·查普曼(StevenCurtisChapman)献唱。劳格里说，“他唱歌，[我的]位置最好了。他正好在我前面。所以我把椅子转过来，拿出我的iPhone录像”，他还补充说，他把视频发布在了社交媒体上。晚餐快结束时，劳格里说，信仰领袖获知特朗普可能要走了。不过，总统并没有离开。“他最后和我们一起待了三个小时。一直继续下去。我想他聊得很愉快吧，”劳格里解释说。劳格里又说，吃完晚餐，特朗普问他们想不想去看看二楼的林肯卧室。据劳格里说，总统带着他和另外39位信仰领袖走上楼梯，并和他们谈起墙上挂着的油画。他说：“我想这是破格接待，人们不会被带去二楼，那是家人的私人区，”他指出。这些信仰领袖跟着特朗普穿过白宫大厅，劳格里解释说，他和其他信仰领袖“变得像小孩子一样”。“当然，我们都很兴奋。我们穿过大厅，那里有总统和第一夫人的画像。然后，我们进入林肯卧室，那里有一张大床。我不知道总统（林肯）是否在那里睡过，”劳格里说。“墙上有一张[林肯]的肖像，特朗普总统说，那是林肯总统自己最喜欢的肖像。我们就站在那里看，[特朗普]说：‘很酷啊？’我们都说，‘是的，这真的很酷。’”从林肯卧室走出来，特朗普带信仰领袖去杜鲁门阳台。据劳格里说，对像杜布森这样以前多次来过白宫的人来说，这次参观白宫二楼更加令人激动。“他说，‘我以前从来没有看到过这些’，”劳格里援引杜布森告诉他的话说。“连他都很惊讶，那就是梦幻般的夜晚。”那晚活动结束之后，劳格里和其他领袖第二天上午回到白宫，不仅庆祝了全美祷告日，还见证了特朗普在玫瑰园签署行政命令。劳格里详细谈完白宫之行后，他为接受特朗普邀请去白宫的决定辩护，人们可能会告诉他，“劳格里，远离政治。”“如果美国总统邀请你吃晚餐——我不在乎你是否投票给他——你要去赴总统的宴习。此外，这是免费的饭菜，对吧？”劳格里告诉会众，“奥巴马总统从来没有邀请过我。如果国务卿希拉里·克林顿获胜，并邀请我参加信仰咨询委员会，我会抓住这个机会。当然，我会这样做的。”劳格理也告诉会众，基督徒不应该不参与政治和公共广场。“基督徒今天需要参与我们国家所有的事情，包括政治。基督徒需要注册，他们需要投票，他们需要上任，他们需要在我们社会的每一个地方，”劳格里说，“我真的很惊讶，这届政府有那么多虔诚基督徒，他们中很多人每周都一起参加圣经学习。我不想说出都有谁，都做了什么，但我见到了那些人，并惊讶地发现，他们是信徒，并且因此非常受鼓舞。”