观察丨美国科罗拉多州煤炭产业有所回暖_中国电力新闻网
http://www.cpnn.com.cn/sd/gj/201705/t20170510_972028.html
观察丨美国科罗拉多州煤炭产业有所回暖来源：中国煤炭网      日期：17.05.10      　　是否只是清洁能源政策调整中的昙花一现？　　近期又能看见火车满载动力煤从科罗拉多北部福克山地区呼啸而出。这些煤炭是从原始森林深处的西方麋鹿煤矿（WestElkMine）开采出来的，主要用于出口。　　今年以来，该地区每周的火车运煤量是去年的8倍。根据科罗拉多州复垦采矿和安全管理局的数据，科罗拉多州2016年的煤炭产量为1280万吨，而2015年为1870万吨。与煤炭相关的就业岗位从2003年的2118个减少到了2016年1200个。就连煤炭行业的高管都认为，风能、太阳能和天然气是更便宜、更清洁的替代品，可以雇用更多的工人，他们对于该州煤炭产业是否可以东山再起也持怀疑态度。　　不过很多人对此却充满希望。　　霍奇旅馆经理克里斯说：“我和我丈夫都支持特朗普，2017年将是美好的一年。”　　她和她丈夫曾经租给采矿承包商许多房子作为办公场所，但却因为煤炭市场形势转差而遭受经济损失。　　在过去的几个月里，到劳务中介机构（CSA）登记就业的矿工人数在不断增加，这有助于采矿企业的人员补充，CSA总裁史蒂夫·西说：“他们认为这次可以找到工作了，煤炭行业可能复苏。”　　西方麋鹿煤矿经理吉姆·米勒已经招聘了一些矿工，大多是临时的，总人数约220人。该企业母公司美国阿奇煤炭公司于2016年12月摆脱破产困境。　　阿奇煤炭公司发言人洛根表示，该公司今年上半年就能重新回归国际煤炭市场。　　科罗拉多州矿业协会主席斯坦·邓普西表示，特朗普总统推动废止环保法规将是至关重要的。“煤炭产业已经触底，我们希望看到科罗拉多州有一个经济相对稳定的局面，我们正在逐渐增加生产。如果我们没有受到如科罗拉多州2010清洁空气工作法案那样愚蠢法案的影响，煤炭产业将呈现出强劲复苏态势。”　　但能源行业分析师认为煤炭产量的下降和联邦政府、州政府努力关闭燃煤电厂有关系，联邦政府和州政府都认为煤炭将消失，会有更清洁、更便宜的替代能源。甚至特朗普提出推动废除清洁电力计划后，每个月还有很多燃煤电厂关闭。　　近年来，中国政府采取政策化解煤炭过剩产能，此举让国际煤炭市场有所好转，也让美国煤炭出口重新盈利。位于美国西雅图能源智库视线研究所的克拉克说：“现在你所看到的只是一个暂时的上升，与中国的政策调整以及天然气价格上升有关。我们必须小心谨慎，因为整体趋势是不可逆转的，不可以盲目乐观。”　　虽然美国宣布将废止清洁电力计划，科罗拉多州州长约翰表示，许多燃煤电厂仍将如期关闭，失业矿工还是需要帮助。（董哲编译）　　（译自4月16日美国《丹佛邮报》）责任编辑：赵雅君　 投稿邮箱：网上投稿相关新闻