特朗普將會晤新一任法國總統馬克龍 稱願展開緊密合作
http://korea.people.com.cn/BIG5/n1/2017/0509/c407881-29263882.html
原標題：特朗普電賀馬克龍當選雙方同意本月會晤	　　美國總統特朗普8日與法國當選總統埃馬紐埃爾·馬克龍通電話，祝賀其在7日的選舉中獲勝。雙方在通話中同意本月舉行會晤。	　　白宮當天在一份聲明中表示，特朗普在通話中強調，他願意與馬克龍展開緊密的合作、共同應對挑戰。特朗普同時表示，法國是美國最長久的盟友之一，兩國有著長久、堅實的合作歷程。聲明稱，兩位領導人同意在本月25日出席在比利時布魯塞爾舉行的北約峰會期間舉行雙邊會晤。	　　當地時間5月7日，法國總統選舉進行第二輪投票。根據法國內政部8日公布的統計結果顯示，馬克龍獲得66.1%的有效選票，擊敗馬麗娜·勒龐當選新一任法國總統。	　　白宮7日發表聲明，對馬克龍的當選表示祝賀，並祝賀法國人民舉行了一次成功的總統選舉活動。特朗普當天在社交媒體上表示，“祝賀埃馬紐埃爾·馬克龍以一場大勝當選新一任法國總統。我非常期待與他進行合作。” (記者刁海洋)	　　→→更多時政新聞(責編：李美玉、梁倩)