BSFX博思金融:特鲁多开怼特朗普 黄金有望筑底
http://news.jstv.com/a/20170509/1494301080658.shtml
　　加拿大总理特鲁多（JustinTrudeau）近日回复BC省长简惠芝（ChristyClark），表示将考虑简惠芝所提议的美国动力煤转运禁令，这将是加拿大自美国对加拿大出口木材实行反倾销税以来的首次实质性回击。&#13;　　美国商务部长罗斯（WilburRoss）在一份公开邮件中表示，美国商务部认为加拿大近期一系列的反制举动和想法只会激化两国矛盾，罗斯同时表示此类举动并不会改变美国白宫对于贸易税收的政策方向。他认为各方理性的回到谈判桌才是明智之举。&#13;　　北京时间周一（5月8日）公布的美国4月就业市场状况指数（LMCI）录得3.5，远高于预期的1.0，前值从0.4修正为3.6。一般来说，LMCI走势对未来非农长期走势有重要参考作用。&#13;　　就业市场状况指数（LMCI）揭示了美联储对美国就业情况的解读，通常在每月非农报告后的周一公布。该指数对市场了解美联储对劳动力市场的看法极其重要，美联储曾表示该指标比非农更好地反映出劳动力市场的真实状况。&#13;　　LMCI包含了19个就业相关指标，包括失业率这样的重要指标，以及就业计划调查这样的小指标。它是预测经济衰退的有用指标。虽然这并不一定意味着一定会有衰退，但若LMCI降至零以下，就需要警惕经济衰退的来临。历史数据显示，每逢经济衰退，LMCI数据都为负值且处于低谷。&#13;　　LMCI指数与非农数据关系密切，其对市场的影响与非农类似，当公布值大于预期值，理论上利好美元，利空黄金白银。LMCI趋势通常领先非农增长年率6-12个月，也就是说，非农数据滞后于LMCI指数6-12个月，这意味着LMCI走势对未来非农长期走势有重要参考作用。&#13;　　博思金融分析师认为，当前最大的靴子法国大选落地后，市场趋于稳定，中长期有望持续支撑欧元。本周也没有太多特定事件，在没有什么突发事件的前提下，继续看多非美货币。&#13;　　【美/瑞】&#13;　　经过昨天的小级别二次探底后，强势上攻，有望形成中期的一个底部，关键在于这一次的回调不能再跌破0.9857了，日内逢高做空，止损1.0011，一旦回调不跌破0.9892就可以开始逐步布局中线多单了&#13;　　【欧/美】&#13;　　昨天的一个多头陷进成功回调，今天日内继续逢高做空止损设置1.0936，一旦再次突破这个点就可以开始逐步布局多单了&#13;　　【镑/美】&#13;　　英镑在经过一天的回调后，有望成功筑底，日内逢低做多，止损设置1.2927&#13;　　【美/日】&#13;　　日内继续逢低做多，短线止损设置113.11，中线设置112.37，不跌破还会上涨