若NAFTA重设奏效 墨西哥或成大赢家
http://finance.qq.com/a/20170509/016554.htm
腾讯财经讯据CNBC报道，在美国总统特朗普关于重新协商《北美自由贸易协定》(NAFTA)的强硬表态中，经济学家和其他观察家一直在讨论潜在的改变可能会给美国经济带来怎样的改变。相比之下，对这项持续数十年的贸易协定的调整，可能会给墨西哥——美国第三大贸易伙伴，同时也是特朗普频繁攻击的目标——带来怎样的影响，得到的关注就少很多。至少有数位经济学家预测，墨西哥有可能成为一位“不可能的赢家”。Moody'sAnalytics的首席经济学家马克·赞迪指出，“墨西哥经济有自己的问题，但是近些年来它却一直是拉美地区经济表现最好的国家。这个国家已经不像过去那样依赖油价的起伏，同时与全球供应链的关系越来越紧密。鉴于国内人口年轻化，墨西哥的经济前景很明媚。尤其是，如果该国能解决犯罪和腐败问题的，那么经济前景就更明媚了。”近来，花旗集团上调了对墨西哥经济前景的预期，至1.7%，此前预期为1.2%。“关于墨西哥与美国的关系，”花旗说，“现在，我们认为NAFTA将被以或许有利于墨西哥的方式‘重新配平’，以及‘升级’。”在上周的采访中，特朗普表示，他对NAFTA的重新协商持开放态度，但是他警告称如果与加拿大和墨西哥之间的谈判被证明是无果的，他愿意废除这项协定。比NAFTA更大的问题？不可否认，对于墨西哥而言，并不都是好消息。攀升的通货膨胀率，以及停滞不前的工业部门，是该国经济第一季度增长的拖累。伴随着墨西哥开始与美国展开深入的贸易讨论，这两项因素可能会变得更严重。4月份，年度通胀率攀升至八年来的高位(5.62%)。在接受CNBC采访时，PNC金融服务集团高级国际经济学家威廉·亚当斯指出，“如果金融市场&#13;不再认为贸易政策和比索有关，他们或许会发现伴随着美国基本层走强，墨西哥基础货币的经济基本层在过去12个月内走弱。”据报道，墨西哥是能源生产大国，也是天然气消费大国。近些年来，墨西哥已经成为美国巨大天然气出口供应的最主要目的地。近来，美银美林指出，“从地域层面来讲，北美几乎实现了能源独立，减少了对怀有敌意的能源大国的依赖。重要的是，NAFTA重新协商的两大因素可能会提振能源供应和北美需求。”该行补充说，“另一方面，对于美国能源、技术和基础设施企业来说，墨西哥的能源改革代表着实质性的机会。因此，NAFTA会继续存在。”美国贸易代表办公室发布的数据显示，2016年美国与墨西哥之间双边贸易关系的价值大约为5250亿美元，而美国吸收了大约2940亿美元的墨西哥进口商品。反过来，去年墨西哥吸引了价值2310亿美元的美国商品。赞迪指出，“即便NAFTA将会做出有利于美国的改变，但是也极为不可能意味着美国输给墨西哥的工作岗位会回到美国。那些服装、纺织和轻工业制造岗位将会转移至其他更低成本的生产商。”(米娜)