紧张关系仍在继续 美四大电视台拒播特朗普广告
http://elec.it168.com/a2017/0508/3120/000003120788.shtml
&#13;		&#13;	&#13;（原标题：美四大电视台拒播特朗普广告，特朗普团队：让人寒心的先例）【环球时报】美国总统特朗普与部分主流媒体的紧张关系还在继续：日前美国几家全国性电视台先后拒绝播出宣传特朗普“执政百日成绩”的电视广告。这几家电视台分别是美国广播公司(ABC)、哥伦比亚广播公司(CBS)、全国广播公司(NBC)和美国有线电视新闻网(CNN)。特朗普团队称，这四家电视媒体拒绝播放广告的决定为反对言论自由权利创下了一个“让人寒心的先例”。而这些电视媒体回应称，只要对广告内容进行“纠正”，他们就愿意播放。据美国《华盛顿邮报》6日报道，特朗普的竞选委员会耗资150万美元制作一段电视广告。这段长约30秒的广告细数了特朗普的“百日政绩”，包括签署行政命令、提名大法官戈萨奇、减税及增加就业岗位等。广告片的旁白说，“你们看新闻时不会知道这些事。”然后广告画面列出多家主流传媒的主播，包括CNN首席政治主播沃尔夫·布里兹、NBC主播米切尔、ABC主播斯特凡诺普罗斯以及CBS主播佩里，他们脸上打着“假新闻”的字幕。报道评论称，特朗普的广告中对上述媒体充满着羞辱。上述媒体纷纷发表声明，指责这则广告内容不实，因此拒绝播出。CNN在一份声明称，“主流媒体不是假新闻，这个广告才是”。ABC称，特朗普的广告是“对个人进行的攻击”，不符合相关指导规范。CNN和NBC表示，只要把“假新闻”的字样去掉，他们将同意播放这一广告。而在这之前，一直力挺特朗普的美国福克斯电视台已经在其新闻频道和商业频道播出这则广告。据报道，特朗普已经完成登记，谋求在2020年竞选连任。这则“百日政绩”广告就是其2020竞选团队宣传内容的一部分。《环球时报》记者发现，对于四家电视台拒播广告的决定，特朗普竞选团队似有所准备。在5月3日“世界新闻自由日”当天，特朗普2020竞选团队向世界各国媒体发送了题为“虚假新闻网站拒绝刊登总统百日政绩广告”的邮件。邮件中，特朗普团队控诉了以CNN为代表的主流媒体对特朗普执政百日电视广告的选择性忽视。据了解，发送邮件的特朗普团队是其去年竞选时期成立的私人团队。特朗普正式上任后，该竞选团队并没有完全偃旗息鼓，而是承担了一些特朗普个人的宣传职能。特朗普希望继续通过这种方式与美国民众进行直接的接触，以对抗不太配合工作的主流媒体。值得注意的是，在这封邮件内容披露后，CNN之外的其他三家电视台才正式宣布不播出这则广告。5日，特朗普2020竞选团队负责人格莱斯纳再次发声，批评此举“绝对可耻”，是阻止总统向国民释放正面信息。格莱斯纳说：“这显然是审查言论自由，令我们噤声。”特朗普的儿媳兼竞选团队顾问劳拉·特朗普5日在福克斯电视台的一档节目中说：“一旦看到同他们带有偏见的说法不相符合的广告，CNN等四家电视台都选择拒播。这在美国是史无前例的审查行为，每个热爱自由的公民都应该表示关切。”她还说：“这些主流媒体只有在符合他们政治观点的时候才宣传宪法第一修正案。”美国的宪法第一修正案的内容是保护言论和新闻自由。“今日俄罗斯”电视台6日称，对广告内容，特朗普没有置评，只是在6日转发了福克斯新闻网的一则推特，内容是他接受福克斯专访时说的一句话：“我不反对媒体，我只反对报道假新闻的那些媒体。”另据CNN5日报道，在几大电视台拒播特广告一事持续发酵之际，一则美国政府要求雇员“只看福克斯新闻”的消息传出。报道称，一封泄露的美国食品药品监督管理局(FDA)内部邮件显示，特朗普政府要求FDA旗下的生物制品评价和研究中心所有的显示屏播放福克斯新闻。对此，FDA发言人萨拉·桑德斯5日予以澄清，称他们并未收到白宫方面的任何指示，要求公共场所只播放福克斯的新闻节目，“我们的显示屏上播放的不仅有福克斯新闻频道的节目，也有CNN和MSNBC(微软全国广播公司)的节目”。特朗普颠覆美总统首访惯例媒体忧遭"冰冷欢迎"美国白宫于当地时间5月4日宣布，美国总统特朗普“本月晚些时候”将开启他就任以来的首次外访。“宽容是和平的基石!”特朗普在白宫这样表示。他将前往沙特、以色列以及梵蒂冈，然后到欧洲出席北约峰会和七国集团领导人峰会。欧美媒体担心，特朗普有可能在梵蒂冈遭受“最冰冷的欢迎”。美国“政治”网站刊文称，教皇曾质疑“一个只想着在任何地方建造墙壁而非桥梁的人并不是基督徒”。英国《卫报》还报道说，今年2月，教皇批评特朗普要求墨西哥为美国掏钱建造隔离墙的做法。鉴于两人在移民、难民和气候变化等问题上立场相左，这将是一次尴尬的会谈。本文来源：环球时报-环球网。更多精彩，请登录环球网http://www.huanqiu.com作者：张朋辉王逸责任编辑：柳聪_BJS3376&#13;&#13;&#13;&#13;			&#13;															&#13;&#13;	&#13;&#13;	&#13;	