新一轮气候谈判开幕 《巴黎协定》美国“去留”成焦点
http://news.qq.com/a/20170509/002570.htm
中新社柏林5月8日电(记者彭大伟)《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC)下的新一轮气候谈判8日在德国波恩开幕。由于本届美国政府即将对其在《巴黎协定》的“去留问题”作出最终决断，为期两周的气候谈判一开幕即蒙上了不确定性阴影。“本次气候谈判本应是非常侧重技术层面的一次会议，重点是讨论落实《巴黎协定》的细节。”受气候变化威胁最为严重的小岛屿国家联盟主席、马尔代夫环境与能源部长索里克·易卜拉欣表示，“然而，现在来自华盛顿方向的悬念显然成了我们大家的头号议题。”2015年底达成的《巴黎协定》是《联合国气候变化框架公约》下用以取代将于2020年到期的《京都议定书》的最新协议。其主要目标是将本世纪全球平均气温上升幅度控制在2摄氏度以内，并进一步努力将全球气温上升控制在前工业化时期水平之上1.5摄氏度以内。目前，包括中美在内的144个国家已批准了《巴黎协定》。4月27日，美国总统特朗普向媒体表示，他将于约两周后公布美国对《巴黎协定》的决定。据路透社报道，特朗普的核心幕僚预计将于华盛顿时间5月9日开会评估是否继续留在《巴黎协定》内。面对全球最大经济体美国或将退出《巴黎协定》的前景，国际社会开始密集发声，希望美国认清应对气候变化的急迫性，共同履行《巴黎协定》。5月8日，2016年联合国气候大会主席、摩洛哥外交大臣萨拉赫丁·迈祖阿尔在记者会上表示，应对气候变化的全球努力是不可逆转的。他表示，任何人对国际社会在这一议题上施加的压力采取蔑视态度，那将是“很难做到的，或者是愚蠢的”。欧盟代表团首席代表伊冯·斯林伯格也表示，欧盟相信让美国“留在谈判桌上”将是非常重要的。而在经历了2016年11月马拉喀什气候大会期间，一向对气候变化抱持怀疑态度的特朗普意外当选总统的戏剧性一幕后，再度来到气候谈判现场的美国代表团与往年相比大幅“瘦身”。媒体注意到，总共七人的美国代表团，规模甚至小过阿尔及利亚和津巴布韦。“气候变化正在夺走人的生命和生计，特别是在贫穷和生态脆弱的国家，”最不发达国家集团主席GebruJemberEndalew呼吁，“因此所有国家都有必要采取紧急行动”。绿色和平(中国)气候与能源项目主任李硕向中新社记者表示，与促成《巴黎协定》时投入的政治心血相比，国际社会对保住该协定完整性的努力，目前还显得格外有限，“这种局面需要立即改变”。