特朗普命令评估贸易协定，继续推动北美自由贸易协定和美-韩协定的重新谈判_荔枝网
http://news.jstv.com/a/20170508/1494240465689.shtml
　　美国总统4月29日发布了一个行政命令要求评估所有美国参与的贸易协定，并认为这将发挥作用“把就业岗位和财富留在美国”。&#13;　　4月29日发布的这项行政命令题为“解决贸易协定中的违约和滥用”，并指示商务部长和美国贸易代表对所有与美国有贸易或投资协定关系的国家进行“表现评估”。&#13;　　此外，该行政命令要求对那些与美国有大额货物贸易逆差的WTO成员进行评估，虽然美国与这些国家没有单独的贸易协定。该评估报告还应当指出任何“违约或者滥用”，以及“不公平待遇”的情形和协定中那些没有给美国带来预计收益的案例。&#13;　　该行政命令写道，“美国的许多自由贸易协定，投资协定和贸易关系全部或部分没有达到这些标准”。&#13;　　除了界定那些被指控的违约、滥用或者其他问题，评估报告还需要提出解决这些问题的相关建议。该行政命令说，“本命令所要求的这份表现评估应当帮助引领美国的贸易政策和贸易谈判，”但是没有具体的谈到华盛顿会采取什么方法解决所发现的“违约”或其他问题。&#13;　　然而，美国总统在签署这项命令的仪式上说，如果不能解决这些问题，可能导致终止这些协定。&#13;　　特朗普4月29日在宾夕法尼亚州哈里斯堡说，“我指示商务部长——WilburRoss，他是一个传奇人物——确定我们贸易协定中的每一个违约和滥用，并采取法律允许的任何可使用的措施来结束对我们工人的虐待。如果这些问题得不到解决，Wilbur将终止这些贸易协定。”&#13;　　WilburRoss是现任美国商务部长，而RobertLighthizer预计很快得到参议院批准就任美国贸易代表。虽然他们两位将负责准备这个报告，指令也要求他们也寻求以下官员的意见：国务卿RexTillerson,财政部长SteveMnuchin，总检察长JeffSessions和新的贸易及制造业政策办公室主任PeterNavarro。&#13;　　特朗普在4月29日的另一项行政命令中设立了“贸易及制造业政策办公室”。根据该命令，这个新的办公室的使命是“维护和服务美国工人和国内的制造业厂商，就促进经济增长、减少贸易逆差、增强美国制造业和捍卫产业基础议题向总统提供政策顾问意见。”&#13;　　北美自贸协定和韩国&#13;　　该行政命令的发布，也是华盛顿贸易问题动荡一周的高潮。上周早些时候，特朗普总统表示他已准备好撤出北美自由贸易协定（NAFTA），该协定是美国与加拿大和墨西哥之间达成的三方协议，并在过去17年管理着该地区的贸易。(《桥周报》,2017年4月27日)&#13;　　上周，一则泄露的新闻说特朗普考虑从北美自贸协定中退出，之后又说美国领导人改变主意并且愿意推动重新谈判。根据美国商务部的消息，上述的对贸易协定的评估报告也将包括对北美自由贸易协定的评估。&#13;　　华盛顿邮报引用行政官员和特朗普本人的话，改变主意，部分是因为美国农业部长SonnyPerdue和商务部长WilburRoss的语调改变，他们担心退出协定的同时可能影响到美国的农民和制造厂商，他们大量依赖加拿大和墨西哥作为他们的出口市场或者生产中间品的来源。&#13;　　美国领导人也与加拿大和墨西哥的领导人讨论了这个问题，后者打电话给特朗普表达了各自的担忧，认为突然退出协定可能带来损害。&#13;　　特朗普在他的推特上说，“我收到墨西哥总统和加拿大总理的电话提出重新谈判北美自贸协定，而不是终止该协定。我同意了，条件是如果我们不能达成一个对大家都公平的协定，我们将终止北美自贸协定。关系是好的，新协议很有可能！”&#13;　　特朗普上周还建议可能从与韩国的协定中撤出，取决于韩国是否愿意谈判来更新现有的协定，以及能给出什么条件。&#13;　　美国总统称与韩国的协定没有给美国带来充分的益处，他对华盛顿邮报说，美国“正在被韩国摧毁”。&#13;　　就在上个月，美国副总统潘恩访问了韩国首尔，说华盛顿感兴趣与韩国重新谈判，并说该协定也已经带来了收益，比如增加了双边贸易，促进美国服务业出口，并带来了更多的投资。(《桥周报》,2017年4月27日)&#13;　　Ross谈WTO&#13;　　新的行政命令中有关世界贸易组织（WTO）的措辞给贸易圈带来冲击，特别是商务部长对记者们提出的一些观点。&#13;　　在行政命令签署前一天的新闻发布会上，商务部长Ross说，“据我所知，从来没有就WTO对美国的整体影响进行过系统的评估。所以，这个报告试图找到违规和滥用”。一些贸易分析人士则认为美国政府机构已经评估过贸易协定的影响，并提到过去的一些评估报告。&#13;　　这位商务部长的其他言论也受到审视，比如WTO会议议程的节奏，指责争端解决机制的所谓“结构性问题”，以及这份报告完成后美国将采取什么措施方面的不确定性。&#13;　　Ross说，“WTO是一个非常，非常官僚的机构。他们一年开四次主要会议。当你想想贸易是如何地富有活力，而且变化多么迅速，这种休闲式的每年四次会议的时间表，实在是与解决问题相去甚远。”&#13;　　Ross指的是WTO的总理事会，而这些会议的实际数字并不如他所说的。此外，WTO成员在过去几年一直在谈判更新该组织的规则——一个非常复杂的程序——而且美国也是这些努力中的积极参与者。&#13;　　虽然有若干记者问及美国是否会考虑退出WTO，Ross没有确认这是否是一个选项。他说，“我们还没有进行这个研究，我们还没有向总统提交所有可能的选项。当然，就像任何多边机构一样，总有潜力来修改它的规则。”&#13;　　ICTSD报道；2017年4月27日，华盛顿邮报，“‘我准备好终止’：特朗普在北美自贸协定问题上改变立场的内幕”；2017年4月28日，华盛顿邮报，“特朗普：‘我们可能终止’美-韩贸易协定”。