FBI局长被免职 曾称俄与特朗普班子可能存在共谋
http://news.southcn.com/international/content/2017-05/10/content_170445108.htm
&#13;		　　央视网消息：当地时间周二，白宫确认美国总统特朗普在听取司法部部长和副部长的建议后决定解雇FBI（联邦调查局）局长詹姆斯.科米。白宫表示将会立即开始寻找新的联邦调查局局长。科米于2013年由奥巴马总统任命为FBI局长。（央视记者曹卿云崔泠南）　　前美国联邦调查局局长詹姆斯·科米　　科米是谁？　　詹姆斯·科米，现年56岁，共和党人。他1982年毕业于威廉－玛丽学院，专业是化学和宗教，1985年在芝加哥大学法学院获得法学博士学位，毕业后曾在纽约、弗吉尼亚州等地任检察官。　　2003年12月至2005年8月，科米担任乔治·W·布什政府司法部副部长，系司法部“二号人物”，负责日常工作，其间还曾担任代理司法部部长。　　科米2005年至2010年在洛克希德－马丁公司任副总裁和首席律师；2010年加入总部位于康涅狄格州的对冲基金公司布里奇沃特同仁公司；2013年1月离开布里奇沃特同仁公司之后在哥伦比亚法学院任教；2013年3月起还担任汇丰银行董事。　　希拉里称科米导致她总统梦碎　　科米去年曾在距离大选投票日仅剩11天之际，宣布重启对民主党总统候选人希拉里·克林顿“邮件门”事件的调查。11月6日，科米宣布重启调查没有任何新发现，因此维持7月份的“原判”——不建议对希拉里提起任何刑事指控。　　希拉里得知败选后情绪崩溃，嚎啕大哭，称科米和奥巴马是导致其总统梦碎的罪魁祸首。　　FBI调查俄罗斯与特朗普班子可能存在的共谋　　今年3月，科米在听证会上首次确认，FBI正在就俄罗斯与特朗普竞选班子可能存在的共谋展开调查。他说：“这包括调查特朗普竞选阵营有关人员与俄罗斯政府任何联系的性质，以及选举班子与俄方行动之间是否有任何协调。”　　科米同时含蓄地驳斥了特朗普对奥巴马的指控，表示他“没有信息”支持特朗普遭到奥巴马窃听的说法。科米还称，俄罗斯总统普京对美国总统人选有明显的倾向性，他喜欢的人选显然不是希拉里。美国情报机构一致认为，俄罗斯企图插手选举，帮助特朗普。“他们希望破坏我们的民主，破坏她(希拉里)，帮助他(特朗普)。”（来源：新华网）&#13;		&#13;				&#13;				