朱光耀：中国将密切关注特朗普减税计划_国内_财经频道_华股财经
http://finance.huagu.com/gn/1705/469638.html
　　财政部副部长朱光耀在5月7日举行的第六届CF40-PIIE中美经济学家学术交流会间隙对记者表示，中国将密切关注特朗普的减税计划。中美经济关系从根本上讲，是一种互惠互利的关系。中美经济关系的范围绝不仅限于贸易，还包括投资基础设施建设，两国国内宏观经济政策协调，比如财政政策、货币政策、结构性改革政策等层面协调，以及中美之间关于国际经济政策的协调等。中美在所有这些领域的合作都非常重要。&#13;　　谈及如何切实贯彻中美两国元首海湖庄园会晤共识，朱光耀表示，首先，必须充分地理解中美两国元首所达成共识的内涵和重大意义，中美彼此尊重、增加互信、加强合作、实现共赢，这对于中美两国人民福祉来说极为重要、极为有益，也有利于全球的和平和发展。&#13;　　第二，基于双方相互尊重前提，中美双方要采取必要的措施，通过有效利用中美全面经济对话机制，作出更大的努力，做大合作蛋糕，有效管控好分歧，促进和提升双边经济关系。&#13;　　第三，有一些通过努力可以取得的早期收获成果，双方必须尽早开展相关工作。中长期问题也应重视，包括当前面临的两个现实挑战：一是美国对华贸易逆差问题。美国对华有较大的贸易逆差是事实，不追求贸易顺差是中方的政策。就此中美双方已经开始进行非常坦诚的对话。同时，要分析逆差对经济的影响。应从历史中借鉴如何应对目前面临的问题，以实现相互尊重，寻找双赢的解决问题方案。二是过剩产能问题，特别是钢铁和电解铝的过剩产能问题。从中国的角度看，中国作为世界第二大经济体已率先采取了很多重大举措，钢铁和煤炭领域去产能已经导致一些失业问题。为此，中国建立了一只规模2000亿人民币的结构调整基金，用于对下岗员工进行培训、再就业的支持。在率先采取行动应对过剩产能的同时，我们同意世界各国就应对过剩产能问题进行政策上的沟通协调。&#13;