英媒预测特朗普下个执政百日：关乎能否连任_《参考消息》官方网站
http://column.cankaoxiaoxi.com/2017/0508/1964514.shtml
参考消息网5月8日报道英国广播公司（BBC）5月1日发表题为《预测特朗普下个执政百日：他会成功吗？》的文章称，美国总统特朗普上任首个一百天已经过去，他仍有1300多天的执政时间，大约90％的执政故事尚未书写。特朗普究竟会被视为一位成功或者失败的总统，或者说，他是否有希望获得第二届任期，将在未来数月和几年内确定。文章称，特朗普的百日政绩迄今为止完全是"混搭"风格。尽管他的立法成果不足，但特朗普通过行政行动取得一些成功，特别是在移民执法和收回监管等领域。特朗普已在最高法院取得了成绩，尽管这更反映了继承公开席位的情况（感谢去年共和党的顽固态度），而不是总统的任何特别成就。尽管执政百日获得媒体和白宫本身的相当关注，但这是仅仅是特朗普第一任期的一小部分。上任首个一百天过去后会发生什么？鉴于我们在过去100天里所看到的，任何事情都是有可能的。经济方面开局步伐坚实文章称，当被问及白宫的减税计划时，美国财政部长史蒂夫·努钦表示，这事"有关就业、就业和就业"。就业机会和经济状况如何，将成为评判特朗普总统政绩的决定性问题。2008年爆发的美国经济大衰退仍对美国良知留下深深的阴影，选民蜂拥而至支持特朗普，很大程度上是因为他承诺将实施促进经济增长和保障金融安全的措施。对于许多需费时从上次衰退中缓过气来的白人工薪阶层选民来说，就更是如此。正如他的许多竞选承诺一样，特朗普为其行政团队设置了一个非常高的目标，反复承诺将实现年均4％的经济增长率，这一目标远远超过了目前的趋势线。特朗普继承了一个稳定的经济体，失业率低，增长稳定。在他上任的首个一百天，美国股市蓬勃发展，消费者信心增加，但最近公布的经济增长率（即2017年第一季度为0.7％），可能意味着未来的不确定性。说到底，特朗普的执政业绩以及他所有的贸易、税收和监管政策，将依据国家底线和普通美国人来制定，而非针对华尔街的的立场来作出评判。特朗普能赢吗？——无法控制的宏观经济因素可能大大影响总统的政策决定，就国家的经济状况而言，总统所受到的褒贬远超他们应得的评价。总统任期的四年很长，但特朗普的开局步伐坚实，赢的机会正向他倾斜。