动动嘴皮子奥巴马能挣40万美金 有人怒了
http://finance.eastmoney.com/news/1351,20170508735988078.html
&#13;摘要&#13;美国总统走到哪里都是自带光环，哪怕退休之后。&#13;&#13;&#13;&#13;　　作为世界第一大国的领导人，美国总统走到哪里都是自带光环，哪怕退休之后，大多也都风光无限。　　而美国首位黑人总统奥巴马在任期间给世界留下了不错的形象。他接过总统这把座椅时，美国还是金融危机后的烂摊子，当他退休时，美国经济已经明显好转。　　不料，接任者特朗普并不买奥巴马的账，一再否定奥巴马的政治成就，一心要废除“奥巴马医改”。　　按理说，特朗普要怎么做，奥巴马也管不着了，他现在只需考虑如何再就业、如何安排退休生活。可谁想，美国政坛却没有放过他，现在，有人嫌奥巴马的退休金太高，准备想办法削减。　　一场演讲40万美元，有人怒了　　据新华网4月27日报道，卸任美国总统不足百日，奥巴马便接受了接受一家华尔街投行的演讲邀请。坎托·菲茨杰拉德公司定于9月主办一场医疗保健会议，奥巴马将担任主讲嘉宾。这家华尔街投行给奥巴马开出的“出场费”高达40万美元。　　美国总统退休后靠演讲和出书赚钱本身并不足为奇，可是，奥巴马这次接受40万美元的出场费，惹怒了美国国会中的一些人，他们打算削减奥巴马的退休金。　　2016年，时任总统奥巴马否决了一项关于削减前总统退休金的法案。每经小编发现，这份名为《总统津贴现代化法案》(PresidentialAllowanceModernizationActof2016)的法案规定，如果前总统的外快收入超过40万美元，就要削减其退休金。▲《总统津贴现代化法案》　　作为《总统津贴现代化法案》的发起人，美国国会众议院监督和政府改革委员会主席、犹他州共和党籍众议员贾森·查夫兹表示：“在这件事情上，奥巴马的虚伪面目已经暴露出来”，奥巴马去年否决法案“完全是为了(他)自己”。　　查夫兹和共和党籍参议员乔尼·恩斯特表示，他们本月将再次向国会提交《总统津贴现代化法案》，希望现任总统唐纳德·特朗普能够签署。该法案将总统的退休金设定为20万美元(约合138万元人民币)，另外20万美元为开支费。不过，如果总统退休后赚取的额外收入超过40万美元，就要按超出部分扣减其退休金和开支费。　　其实，2016年查夫兹等人向国会提交《总统津贴现代化法案》进行投票表决时，得到了国会参众两院的一致通过，但是，奥巴马在最后时刻突然决定行使总统否决权。　　当时，奥巴马解释称《总统津贴现代化法案》将会造成“意外后果”，给前任总统们造成“繁重且不合理的负担”，迫使其立即遣散工作人员、寻找新的办公地点。　　截至目前，特朗普尚未对上述事件发表意见。但在竞选期间，他曾表示将会密切关注民选官员的退休金问题，尤其是国会成员。　　奥巴马的发言人表示，奥巴马对《总统津贴现代化法案》不做置评。　　美国总统退休金有多高？　　目前，美国前总统每年的退休金和相关津贴的标准是基于《前总统法案》(FormerPresidentsAct)，该法案自1958年开始实施，根据该法案，美国前总统不仅每年能得到一笔退休金，还能在得到一笔津贴，用于支付自己员工的工资，办公室租金，差旅费用等。　　目前，美国有5位前总统在世——吉米·卡特、老布什、比尔·克林顿、小布什和奥巴马，他们的退休金与现任内阁部长的工资齐平。　　每经小编在美国国会研究局一份报告中发现，2016年，前总统的退休金为20.57万美元。2017年的退休金为20.78万美元。　　上述报告显示，2015年全年，吉米·卡特共得到43万美元，老布什全部退休津贴为79.4万美元，克林顿共拿到92.4万美元，而小布什的退休津贴高达109.8万美元。此外，里根的遗孀仅拿到6美元的通讯费用。▲数据来源：美国国会研究局　　如果将时间拉长，很多总统拿到的退休金很高。例如，从2000年~2015年期间，老布什共收到了1348.6万美元，2001年~2015年，克林顿总退休津贴是1713.2万美元。从2010年~2015年，小布什每年的退休津贴都没有低于过100万美元。▲数据来源：美国国会研究局　　美国总统卸任后大多会到处进行演讲或出书，这似乎已成为常态，奥巴马也不例外。据中国日报报道，总统罗纳德·里根曾8天赚了200万美金，而希拉里和丈夫克林顿在2001年至2015年间收入高达1.53亿美元，据估计，乔治·W·布什自卸任后已赚了数千万美元。　　据中国日报报道，奥巴马和夫人米歇尔早在2016年9月就已决定出书“谋生”，而出版代理人估算，这对夫妇通过出书最多可赚4500万美元(约合人民币3亿元).　　而萨加林出版代理商的拉斐尔·萨加林预估，两人不管通过哪家出版社发行图书，都能够赚取2000万至4500万美元的不菲收入。　　尽然靠写书就能挣这么多钱，减少一点退休金对奥巴马应该也没什么影响，依靠前总统的身份、8年执政经历以及杰出的口才，他应该可以得到源源不断的演讲邀请。　　所以，这件事情告诉我们，光靠死工资是不行的。精彩推荐中国富豪投50万美元可移民美国巴菲特的“危险名单”：下一个被收购的或是耐克巴菲特谈错过亚马逊：我太傻了后悔没早上车巴菲特答中国投资者：中国股市比美国更便宜金价跟这个指标竟然存在千丝万缕的关系&#13;&#13;&#13;(原标题：动动嘴皮子，奥巴马能挣40万美金，有人怒了：特朗普，这事你得管管)&#13;&#13;&#13;&#13;(责任编辑：DF309)&#13;&#13;&#13;&#13;