特朗普炒了FBI局长，为什么他有权这么任性？-外汇频道-和讯网
http://forex.hexun.com/2017-05-10/189128677.html
&#13;			　　——北京时间5月10日特朗普总统突然解除了联邦调查局（FBI）局长科米的职务。特朗普总统说，在经历了不平静的几个月后，有必要恢复对美国最高执法机构的“公共信任和信心。”　　特朗普总统在声明中说：“FBI是美国最受珍惜和尊敬的机构之一。这将标志着我们最精锐的执法机构的一个新开端。”　　据报道，科米主导了就"与俄罗斯关系"问题对特朗普的调查，白宫和克里姆林宫都对此表示否认。同时，在2016年总统选举中输给特朗普的希拉里克林顿也指责科米在选举前10天散布有关对她开展新调查的未经证实的消息，从而造成了她的败选。　　总统有权罢免FBI局长吗？　　自1968年起，美国总统就拥有自主任命或者罢免FBI局长的权力。　　美国目前的FBI局长任命与确认一职的程序是《1968年综合犯罪控制和街道安全法》所定下的。该法案中规定FBI局长一职由美国总统提名，由参议院确认。　　众议院有权通过弹劾让FBI局长下台，另外根据美国的宪法，如果公职人员犯有“叛国、贿赂或者其他严重罪行和不当行为”，参议院有权将其罢免，前提是得到三分之二以上的票数。　　在1968年之前，FBI局长一职由司法部长任命。但自1924年成立以来，FBI就一直被它的创始人胡佛(J.EdgarHoover)掌控。参议院在1968年之前就一直想通过法案来规定FBI局长任命程序，但胡佛势力太大，该法案一直无法通过。到1968年的时候，胡佛已经73岁，并且接近退休，该法案才得以通过。胡佛在FBI局长的位置上一直干到了1972逝世为止。　　总统罢免FBI局长这事正常吗？　　尽管总统有罢免的权力，因为行为不当而将FBI局长炒鱿鱼一事还是比较罕见的。科米是史上第二位被总统炒掉的FBI局长，第一位则是WilliamS.Sessions。　　Sessions于1987年由里根任命。在司法部发现Sessions有道德违规行为之后，美国前总统克林顿多次要求Sessions主动辞职。　　Sessions当时被曝多次利用FBI专机探亲访友。最终克林顿于1993年7月将其解职。&#13;			&#13;			（责任编辑：HN666）&#13;			&#13;&#13;&#13;&#13;			