首次出访 特朗普备“礼包”_凤凰资讯
http://news.ifeng.com/a/20170507/51055413_0.shtml
原标题：首次出访特朗普备“礼包”第一站选沙特以军火大单作为“见面礼”美国总统特朗普定于本月展开就任以来的首次出国访问，第一站是中东盟友沙特阿拉伯。多名消息人士披露，特朗普的第一次“串门”，美方打算以军火大单作为“见面礼”。“打破传统”的访问这次中东和欧洲之旅是特朗普1月就任总统后首次出国访问。这是“打破传统”的访问，特朗普将首次外访地选择中东。特朗普是继约翰逊之后出访时间最晚的美国总统，也是自卡特以来首个不把加拿大或墨西哥这两个邻国作为首个出访地的总统。根据日程，特朗普将首先前往沙特访问，继而前往以色列，还将会晤巴勒斯坦国总统阿巴斯。结束中东之行后，特朗普将访问梵蒂冈。接下来，他将前往比利时出席北大西洋公约组织峰会并会晤欧盟和比利时领导人。最后，他将前往意大利出席七国集团峰会。首访选择中东为安抚盟友路透社5日报道，美国正推动向沙特出售巨额军事装备，金额高达数百亿美元。这些军售项目既有前任留下的“旧账”，也有特朗普政府准备的“新货”。消息人士说，拟售武器装备的清单中，包括“萨德”防空导弹系统、步兵战车、自行火炮、精确制导弹药、作战指挥和通信软件,还包括出售4艘多用途战舰以及相应的售后服务和零部件，总金额达115亿美元。分析人士称，特朗普把沙特和以色列作为首访目的地，重要目的之一就是安抚盟友，修复奥巴马执政期间受损的关系。特朗普政府打算向沙特出售的武器中，还有价值10亿美元的弹药，其中包括穿甲弹头和激光制导炸弹。奥巴马政府去年年底叫停这笔交易，原因是沙特为首的多国联军在也门战场上的空袭行动屡屡导致严重平民伤亡。据新华社