特朗普将首次“串门” 为沙特备“大礼包”
http://news.china.com/news100/11038989/20170507/30496063.html
&#13;&#13;&#13;资料图：美国总统唐纳德·特朗普美国总统唐纳德·特朗普定于本月展开就任以来的首次出国访问，第一站是传统中东盟友沙特阿拉伯。多名消息人士披露，特朗普将第一次“串门”，美方打算以军火大单作为“见面礼”。路透社５日报道，美国正推动向沙特出售巨额军事装备，金额高达数百亿美元。这些军售项目既有前任留下的“旧账”，也有特朗普政府准备的“新货”。这些不愿公开姓名的消息人士说，拟售武器装备的清单中，包括“萨德”防空导弹系统、步兵战车、自行火炮、精确制导弹药、作战指挥和通信软件。其中还包括出售４艘多用途战舰以及相应的售后服务和零部件，总金额达１１５亿美元。这些战舰以美国海军新型濒海战斗舰为蓝本。美国国务院２０１５年批准这项交易，双方继而就战舰的性能、配置等细节谈判，尚未签订最终合同。沙特是美国在中东地区的传统盟友，也是美制武器的大买家。美国智库“国际政策中心”去年９月发布报告，显示特朗普的前任贝拉克·奥巴马在任期间，批准对沙特的军售总额达到１１５０亿美元，小到轻型武器和弹药，大到坦克、武装直升机、空对地导弹和军舰，不过其中大部分军火尚未交付。也是在奥巴马执政期间，由于在伊朗核问题协议、叙利亚内战等事项上分歧严重，沙特与美国的关系恶化。分析人士说，特朗普把沙特和以色列作为首访目的地，重要目的之一就是安抚盟友，修复奥巴马执政期间受损的关系。另外，特朗普把发展制造业、创造就业岗位作为任内要务之一。特朗普政府打算向沙特出售的武器中，还有价值１０亿美元的弹药，其中包括穿甲弹头和激光制导炸弹。奥巴马政府去年年底叫停这笔交易，原因是沙特为首的多国联军在也门战场上的空袭行动屡屡导致严重平民伤亡。上述消息人士说，过去数周内，随着特朗普访问沙特计划紧锣密鼓地制订，军售谈判也在加速进行。双方工作组１日和２日在白宫磋商行程安排以及军售资金事宜。（惠晓霜）（新华社专特稿）