投资者情绪对交易的影响_未来网
http://news.k618.cn/finance/money/201705/t20170509_11284013.html
当我们分析新闻事件对市场的影响，并对发生的新闻事件进行交易时，决定我们最终入场的时间、方向以及持有的时间，产生影响的就不是新闻事件了，而是投资者的情绪。  当我们分析新闻事件对市场的影响，并对发生的新闻事件进行交易时，决定我们最终入场的时间、方向以及持有的时间，产生影响的就不是新闻事件了，而是投资者的情绪。  有时候，我们会看到，在没有任何事件发生时，市场价格会突然的暴涨暴跌。当我们以为可能是某些重要的原因没有被报道出来而已，但经过等待，新闻媒体上也没有任何事件和新闻被报道，而金融市场的价格却真实的产生了波动。这种找不到具体推动市场价格波动的情况，就是因为受到了投资者的情绪影响导致的。  价格趋势性的上涨和下跌也会影响投资者情绪，当价格处于上涨通道中时，投资者会以为价格趋势将一直维持下去，受到这种乐观情绪的影响，投资者会在市场的顶部进行买入。  对某些重要事件和政策的提前猜测，比如大选。在特朗普正式成功当选美国总统前，每一次关于特朗普的支持率上升的消息都会促使美元下跌黄金价格上涨。因为投资者认为：特朗普是一个没有任何从政经验的商人，特朗普的上任会导致政策具有很多不确定性，会催生避险情绪的上涨，导致美元下跌黄金价格上涨。  随着特朗普竞选成为事实，美股又展开了一波波澜壮阔的上涨趋势，因为特朗普在当选前曾承诺"一旦当选，将会开启规模庞大的财政刺激政策以及税收减免政策"，这对股市来说是特大利好消息，相关指数都随之波动。尽管财政刺激只是口头上的宣传，但对投资者的情绪影响是巨大的，特朗普上台后，乐观的情绪终于释放，美股带动全球股市疯狂上涨。  针对投资者情绪的影响，国际知名外汇经纪商IG集团，为广大投资者提供了专业的"市场透视"板块，供大家学习了解。根据新闻事件和消息的影响程度以及可持续性等特点，差价合约交易者一般有两种交易方法可选择：其一是正向交易法；其二是逆向交易法。交易者可根据不同新闻事件的影响力，选择适合的交易方法。更多详情请点击查看https://www.ig.com/zh/ig-financial-markets