参与《巴黎协定》讨论 美方打的什么算盘？
http://news.21cn.com/caiji/roll1/a/2017/0509/14/32246083.shtml
&#13;2017年4月2日，在德国波恩著名的赏樱地樱花大道，游客行走在粉红色的樱花下。（新华/路透）&#13;&#13;&#13;新华社北京5月9日电（记者吴宝澍）多国代表8日齐聚德国波恩，讨论如何具体落实应对全球气候变化的《巴黎协定》。美国总统唐纳德·特朗普曾在竞选中表示，一旦当选，将设法使美国退出《巴黎协定》。但迄今为止，新任美国政府还没有对这一协定“动刀”。美方这次派代表团参与波恩会谈，但人数比以往参加气候变化谈判时要少。美国国务院官员先前透露，他们正确保这类会谈不会损害美国商业竞争力及妨碍推动美国经济增长与繁荣目标。【美国态度不确定】2015年12月12日，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方在巴黎气候变化大会上一致同意通过《巴黎协定》，后者于去年11月4日生效。此次波恩会议将持续至18日，按照美联社的说法，虽然会议“规模不大”，但联合国希望其成员国以此为起点，开始草拟落实《巴黎协定》的“规则手册”。这是特朗普今年1月就任美国总统以来，各国负责气候变化谈判的代表首次开会。美方也派出代表，但人数比以往要少。美国代表团团长特里格·塔利拒绝回答有关新一届代表团任务的提问。贝拉克·奥巴马任美国总统时期，塔利就曾代表美方参加这类会谈。一名美国国务院官员早些时候告诉法新社记者：“我们着重确保这些会议不会作出损害美国未来政策、美国商业竞争力及妨碍推动美国经济增长与繁荣目标的决定。”特朗普政府已提议，美方应削减向数个联合国应对气候变化的项目拨款。另据英国广播公司报道，特朗普上任以来谋求废除美国一些环境规定，称这些规定“没必要”，有碍煤矿、石油、天然气等领域工业发展。特朗普还要求美国环境保护局“重写”奥巴马执政时期制定的旨在减少碳排放的“清洁电力计划”，而这正是《巴黎协定》谈判过程中美国政府作出的重要承诺。特朗普在4月29日的执政百日演讲中说，将在未来两周内，即本月26日开始的七国集团首脑会议前就《巴黎协定》“作出重大决定”。【舆论呼吁信守承诺】2016年11月4日，法国巴黎埃菲尔铁塔亮灯，庆祝《巴黎协定》生效。（新华/路透）分析人士指出，美国退出《巴黎协定》将打击其他协议签约国落实减排目标的积极性。世界资源研究所研究员葆拉·卡瓦列罗说，如果美国退出，“无疑将给相关谈判造成困难”，但她同时表示，这些困难并非不能克服，因为“美国的企业、城市及各州都坚定地走在通向绿色能源的轨道上”。马尔代夫环境和能源部长索里克·易卜拉欣说，《巴黎协议》考验国际社会能否通力合作、应对困难。大约200名全球投资人8日呼吁七国集团成员国“信守对《巴黎协定》的承诺”。明迪·吕贝尔是总部位于美国的致力于推动可持续发展项目的非政府组织CERES主席。她说，全球投资人希望为低碳未来掏腰包，但美国政府目前对待《巴黎协定》态度犹豫，“是个大麻烦”。欧盟主管气候行动与能源的委员米格尔·阿里亚斯·卡涅特说：“我们继续希望美国能够找到办法、留在《巴黎协定》之内，信守对协定的承诺。”&#13;&#13;