“内忧外患”夹击下 投机者看空加元热情空前高涨
http://gold.hexun.com/2017-05-09/189118627.html
&#13;			　　受到商品价格暴跌的影响，今年以来外汇市场上纽元可以说是表现最差的货币。4月份美元兑加元从1.32涨至1.36，上周五更是创下逾一年高点。　　近期大宗商品几乎全线受挫，据彭博数据显示，彭博大宗商品指数已连续4个交易日下跌，几乎完全抹去了特朗普赢得大选后的所有涨幅。　　上周，油价和铁矿石价格已下跌7%，铜价下跌近5%，同时金价也下跌3%。加拿大是重要的商品出口国，商品价格下跌导致加元受压。　　“加拿大版”次贷危机？　　在楼市泡沫背景下，加拿大最大非银房贷供应商HomeCapitalGroup遭遇储户连续赎回资金，3月28日-4月24日，该公司的高利储蓄账户存款账户中减少了5.91亿美元。由此该公司需要寻求20亿加元的信用贷款，加拿大安大略证监会对该公司的抵押贷款经纪网络进行调查。　　受该事件影响，投资者对加拿大房屋市场的担忧重燃。由此引起的连锁反应也已经启动，加拿大其它房贷金融机构也遭受到了挤兑，出现了大量资金外流的情况，而这一切都和当年美国的次贷危机较为相似，对此，不少媒体甚至称，一场“加拿大版的次贷危机”可能被引发。　　美加“贸易战”升级　　自从二月中旬美国总统特朗普在白宫会晤了加拿大总理特鲁多之后，两名领导人在贸易问题上持有的不同立场引发市场关注。市场从那时起就开始看跌加元，加元期货空单持续攀升。　　特朗普在竞选期间就一再强调要大幅修改美国、加拿大和墨西哥三国在1990年代签订的“北美自由贸易协定”，称美国在这一自由贸易安排中受到不公平对待。4月25日特朗普政府宣布，将对加拿大软木材征收反倾销税，平均税率为20%，最高税率可达24%。　　如今美加贸易争端升级，加拿大向美国发出威胁，上月美国对自加拿大进口的软木课征关税后，特鲁多回应称，将考虑禁止美国经由加拿大的太平洋(601099,股吧)港口出口煤炭。　　加拿大市场“内忧外患”势将影响加元，如今投资者对加元的看跌押注已经超过全球金融危机以及欧债危机时期，升至历史高位。　　据国外著名财经网(博客,微博)站零对冲撰文称，随着房地产泡沫破裂、油价暴跌和不断升级的贸易战，投机者看空加元的热情从未如此高涨。&#13;			&#13;			（责任编辑：HN666）&#13;			&#13;&#13;&#13;&#13;			