别在意金价短期的下跌 下一场危机就在转角处
http://www.cfi.net.cn/p20170509000947.html
&#13;别在意金价短期的下跌下一场危机就在转角处&#13;&#13;&#13;时间：2017年05月09日16:09:18&nbsp中财网&#13;&#13;&#13;&#13;　　尽管美联储下个月的加息可能性以及美国总统特朗普(DonaldTrump)关于税收改革和放松管制的提议，可能意味着金价后市还有进一步的下跌空间。但一位分析师却建议投资者将黄金视为核心持仓，不要理会短期的下跌，因为下一场危机可能就在转角处。&#13;　　Murenbeeld&Co主席MartinMurenbeeld周一(5月8日)在接受KitcoNews采访时称当前、甚至更低的金价都是舒适的，因为他预期金融和地缘政治不确定性将继续在今年余下的时间里支撑黄金。他表示，“我会继续持有我的黄金仓位，并等待下一场危机的到来。”&#13;　　短期内，Murenbeeld认为金价面临两大负面因素，包括利率升高和财政政策放松。这两个因素将继续推动美元和美债收益率攀升，对金价不利。&#13;　　不过，他也提到，“对黄金来说，好消息是上述两项事件都未发生。特朗普此前已经提出税制改革计划，但在正式立法前，现在只是一份愿望清单而言。我们需要看看特朗普的提议未来是否被国会通过。”&#13;　　现货黄金周二(5月9日)亚洲时段盘初暂时交投在1227美元/盎司附近，周一(5月8日)曾刷新1221.21美元/盎司的七周低位。Murenbeeld称，尽管上个月金价已经从此前触及的五个月高位回落5%，但金价正尝试寻到更高的支撑水平，这是因为在不确定性继续发酵的背景下，投资者看到了将黄金作为核心头寸持有的价值。&#13;　　Murenbeeld指出，“此前叙利亚冲突和法国大选不确定性一度推升金价上涨40-50美元，而随着市场逐步冷静下来，金价也因此回落，并重新回到由基本面掌控的走势中。同时，尽管ETF持仓因风险事件的驱动出现先进后出的情况，但总体来说还是录得净流入的。所以，我建议投资者与黄金‘同甘共苦’。”&#13;　　关于下一场危机会以怎样的形式出现？Murenbeeld称自己正密切关注特朗普是否能兑现所有的税制改革，同时还有美国经济二季度是否继续走软，以及美国与朝鲜的紧张局势是否会再度升级。&#13;　　由于当前市场对特朗普的寄望很高，Murenbeeld认为一旦特朗普的表现不如人意，将会导致股市下挫并提振金价。他指出，“我认为特朗普总统对黄金十分‘友好’，因为他往往不按套路出牌，而这正是所有这些不确定性的源头。”&#13;　　对于美联储方面，Murenbeeld补充称，尽管加息仍然是黄金的一大利空因素，但投资者需要注意的是，未来很长一段时期内实际利率仍会维持在低位。&#13;&#13;　.F.X.1.6.8&#13;&#13;