不确定背景并没有本质改变 黄金短期看空长期看多
http://news.cngold.com.cn/20170509d1702n146883577.html
摘要：在美联储政策会议到来之前，加之美国总统特朗普的税收改革和放松管制提议的推动，黄金可能有进一步下跌的空间，但纵观全年来看，黄金仍有上涨潜力。		　　中金网05月09日讯，在美联储政策会议到来之前，加之美国总统特朗普的税收改革和放松管制提议的推动，黄金可能有进一步下跌的空间，但纵观全年来看，黄金仍有上涨潜力。　　DundeeCapitalMarkets的首席经济学家MartinMurenbeeld在近日在苏黎世举行的欧洲黄金论坛上表达了资金对黄金非常看涨的预期。而在接受金拓黄金访问时表示，他对目前或者更低的黄金价格欣然接受，他预计持续的金融和地缘政治不确定性将支撑今年其余时间的黄金价格。　　他说，“我坚持自己的立场，等待下一场危机的来临。”　　近期，Murenbeeld说黄金面临的两个主要利空因素包括更高的利率和更宽松的财政政策。这两个因素将继续推高美元和债券收益率。他说，“但对黄金而言，好消息是，这一切都不会发生，因为我们不知道会发生什么。特朗普已经提出了他的税务改革方案，但这项立法提案更像是一个愿望清单。我们将拭目以待，看看特朗普到底能从国会手里得到什么。”　　尽管金价从上个月的5个月高点处下跌了5%，但Murenbeeld表示，黄金仍在设法找到更高的支撑位。这是因为投资者看到了在不确定性持续发酵的背景下持有黄金核心头寸的必要。　　他说，“在我们运行的一个模型中，我们看到黄金因叙利亚冲突和法国大选上涨了40-50美元。现在，这一切都平静下来了，黄金又重新回归基本面。”危机经历过高潮，然后又渐渐平息。黄金则经历了上涨，然后开始回调。而黄金多头在这个过程中平均而言仍是盈利的。Murenbeeld说，“我认为在当前背景下，不管黄金是涨也好，跌也好，投资者都应该保持一个核心黄金头寸。”　　Murenbeeld说，他等着瞧美国经济在第二季度经济是否继续走弱，或者朝鲜半岛局势是否会再升级，特朗普是否有希望实现其所有税制改革。随着市场对特朗普的完美押注，这位新总统在任何事情上的不尽如人意都会导致股市的混乱，这反过来又利于黄金。　　他说，“我认为特朗普总统对黄金是有好处的。他是不可预测的，这带来了所有的不确定性。”　　至于美联储，Murenbeeld补充说，尽管加息是黄金的头号死敌，但投资者仍需记住实际利率，它将在很长一段时间内保持在低水平。他认为美联储不会跑在通货膨胀前面。	【免责声明】中金网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。中金网不保证该信息的准确性、真实性、完整性、有效性等。相关信息并未经过本网站证实，不构成任何投资建议，据此操作，风险自担。