5.9-5.10黄金或迎来一场反转机会，原油解析_全球热门财经报道_www.gold678.com
http://www.gold678.com/dy/A/1207008
&#13;        　　　　　　摘要：　　　　尽管美联储下个月的加息可能性以及美国总统特朗普关于税收改革和放松管制的提议，可能意味着金价后市还有进一步的下跌空间。但个人建议投资者将黄金视为核心持仓，不要理会短期的下跌，因为下一场危机可能就在转角处，黄金价格有望趁势上涨。　　　　下一场危机正是黄金的转机------　　　　关于下一场危机会以怎样的形式出现?投资者需密切关注特朗普是否能兑现所有的税制改革，同时还有美国经济二季度是否继续走软，以及美国与朝鲜的紧张局势是否会再度升级。　　　　由于当前市场对特朗普的寄望很高，一旦特朗普的表现不如人意，将会导致股市下挫并提振金价。从以往走势看来，特朗普对黄金总是十分“友好”，因为他往往不按套路出牌，而这正是所有这些不确定性的源头。v信jxjs13　　　　对于美联储方面，尽管加息仍然是黄金的一大利空因素，但投资者需要注意的是，未来很长一段时期内实际利率仍会维持在低位。　　　　黄金方面；　　　　法国大选尘埃落定避险情绪降温，美联储加息和缩表重回市场焦点。昨日黄金低开1221后上行V反转，形成1小时1226-35区间低位宽震，跌破日线1122-1198上行通道支撑，1小时较强而日线趋空，策略低多反弹高空，关注1234/1240压力，1226/20/15支撑。　　　　原油方面；　　　　原油周五暴跌43.7再深V暴涨46.6，日线跌破长期上行趋势47区域关键支撑，周收长阴下影线。昨日反弹47区域受压，回落45.8-46.6宽震中，近日关注顶底转化关键47-47.5区域，若无强势稳步上破，后续中期空头趋势形成，策略反弹空。短期欧佩克等延长减产期限对油价有一定提振。　　　　风险提示：投资有风险，入市需谨慎，以上观点和策略仅供参考，建议投资者自主决策。　　　　投资之道本身就有规律可寻，个人一向不赞同一进入这个市场就操作观点，对于梦之而言，更是把客户的资金先做一个长期稳定的规划再来操作，比如个人的投资经历怎样，操作时间上是否合适。适合短线操作，还是中线，还是短中线接合，季度盈利的标准是怎样的，综合考虑，只有量化，才能检查。希望和投资朋友们有一个长期合作关系，你们找到梦之那就是缘分，投资也是多半看缘分，如果你相信缘分，相信梦之可以用心为你做点什么，你可以试着添加梦之维\信jxjs13交流。套单、锁单或者亏损新手的都可以前来与梦之交流。&#13;&#13;