峰回路转 特朗普移民法案在得州通过
http://news.163.com/17/0510/00/CK1JS6HT000187VI.html
（原标题：峰回路转特朗普移民法案在得州通过）美国最大移民州得克萨斯州再次走到移民问题争议的前沿，州长雅博特刚刚签署一项非法移民“庇护城市”禁令，将对拒绝遵照命令的警察局和警官处以罚款和刑事指控。得州也成为总统特朗普任期内第一个通过该禁令的州。据悉，雅博特没有提前通知，便于7日晚在社交网络脸书直播上签署了取缔得州庇护城市的法案，将对违者处以重罚。州长发言人约翰·维特曼表示，他们选择在社交媒体上签署，因为这是“大多数人目前获悉新闻的渠道”。而批评者则认为，此举是为了避免抗议者。将于9月1日生效的新法案，对违反的执法人员最高将处以每天2.55万美元罚款和一年刑期，以及革职处分。此外，法案还允许警方查询任何被扣留者的移民身份，包括逮捕的犯罪嫌疑人，甚至是交通违规者。在美国围绕非法移民问题的辩论中，被视为“难民安置中心”的得克萨斯州一直处于最前线。该州据估计有150万非法移民，接收难民人数位居全美之首，还拥有与墨西哥最长的边境线。北京商报综合报道	(原标题：峰回路转特朗普移民法案在得州通过)本文来源：北京商报责任编辑：王晓易_NE0011								