特朗普“百日新政”国际舆情报告“出炉”-中国法院网
http://www.chinacourt.org/article/detail/2017/05/id/2850521.shtml
					2017-05-0620:49:15|来源：中国新闻网|作者：陈静	　　美国总统特朗普执政百日，复旦发展研究院传播与国家治理研究中心6日发布了立足于大面积收集的第一手本文资料进行分析得出的特朗普“百日新政”国际舆情报告——《不确定的未来——特朗普百日新政主流媒体观点》。　　该报告显示，各国媒体对特朗普新政下中美关系的观点趋向一致，均认为：特朗普执政百日，中美已有几轮交手。对于第一回合的较量，各国普遍认为中国胜出，尤其在外交领域。报告指出，中国在外交上表现得游刃有余，德国《法兰克福汇报》甚至使用“屈服”来形容特朗普面对中国时的姿态。　　根据报告，《华盛顿邮报》的评论援引专家观点，认为特朗普一上来就拿根本的核心利益威吓中国只会适得其反，向世界证明了他是一个“纸老虎”。在外交、国防、贸易等领域，中国更是占据了有利势态，撼动了原来的中美格局。法国《费加罗报》认为首轮回合中国获胜且游刃有余，美国在亚太地区的影响力下降。　　据悉，唐纳德·特朗普宣誓成为美国第45任总统的第三天，公布了旨在“让美国重新强大起来”的“百日新政”。至2017年4月29日，新政已历时百天，期间，特朗普就经济、军事、外交、国内外局势相继推出一系列政策。对此，国际主流媒体有何看法？特朗普的执政究竟为美国和当今世界带来怎样的改变？特朗普执政时代对中国来说意味着什么？　　6日，特朗普“百日新政”国际舆情报告发布会暨学术研讨会在复旦大学举行。复旦发展研究院传播与国家治理研究中心主任李良荣教授发布研究报告：《不确定的未来——特朗普百日新政主流媒体观点》。复旦大学传播与国家治理研究中心国际舆情团队，历时6个月，通过Factiva数据库，跟踪调查G20集团国家(除中国、欧盟外)10个语种36家国际重要媒体，以“特朗普”为关键词的报道文章。研究团队通过数轮数据筛选，对各报纸的评论、社论进行多语种翻译、分析，从41633篇报道中，精选出346篇评论、社论类报道，所涉及内容包括美国内政与外交、美国大选、移民政策、恐怖主义、军事行动、贸易关系等，并按照经贸议题、朝鲜问题、中美关系等分主题进行编码，试图管窥各国舆论对特朗普执政、美国前行的方向和对国际局势的反响。　　特朗普在各国媒体眼中形象如何？根据报告，在对特朗普个人形象的评价中，占主流的意见有：不同于以往领导者的“另类”总统；把商业气质带入美国政治的“商人”总统；欺软怕硬的“纸老虎”总统。在各国对于特朗普百日新政背景下作出的国际局势判断中，欧洲主要国家——英国、德国、法国，几乎不约而同地发出欧洲涣散、西方衰弱的论调。　　法国《世界报》将特朗普当政比做“西方多极世界的大地震”，直接指出所谓“西方”作为一个政治概念“其优越性不复存在，它的职责功能也不复当日”。德国《法兰克福汇报》认为，“去全球化”将使西方文明丧失世界安全与稳定的领导权，欧洲应该抵制美国的贸易保护主义并且要“确定世界秩序，建立框架与规则”。　　根据报告，日韩媒体关注特朗普执政下国际、尤其是东亚地区经济和政治局势的变化。韩国《中央日报》认为特朗普的贸易保护主义政策让贸易依赖度高达85%的韩国面临越来越大的经济压力；特朗普一边着手撤离在韩美军，一边开始在朝鲜半岛部署萨德导弹防御系统，因此导致了中国和俄罗斯强烈的抗议。　　当日举行的特朗普“百日新政”国际舆情报告发布会暨学术研讨会上，包括上海社会科学院黄仁伟、复旦大学美国研究中心教授吴心伯、中共中央党校党建部副教授强舸、上海交通大学国际与公共事务学院教授郑华、中国外文局对外传播研究中心副主任陈燕等11位国内顶尖科研单位和政府机构专家学者与会研讨。据知，本次活动由复旦发展研究院传播与国家治理研究中心、复旦大学信息与传播研究中心、上海市高校智库研究和管理中心共同主办。