复旦大学发布特朗普“百日新政”国际舆情报告_网易新闻
http://news.163.com/17/0506/18/CJP7KRPV000187VG.html
（原标题：复旦大学发布特朗普“百日新政”国际舆情报告）东方网记者刘晓晶5月6日报道：今天，特朗普“百日新政”国际舆情报告发布会暨学术研讨会在复旦大学举行。研讨会上，复旦大学发展研究院传播与国家治理研究中心主任李良荣教授发布了研究报告《不确定的未来——特朗普百日新政主流媒体观点》。记者了解到，这份研究报告由复旦大学传播与国家治理研究中心国际舆情团队，历时6个月，通过数据库跟踪调查G20集团国家（除中国、欧盟外）10个语种36家国际重要媒体，以“特朗普”为关键词的报道文章，通过数轮数据筛选，对各报纸的评论、社论进行多语种翻译、分析，从41633篇报道中，精选出评论、社论类报道共346篇，所涉内容包括美国内政与外交、美国大选、移民政策、恐怖主义、军事行动、贸易关系等，并按照经贸议题、朝鲜问题、中美关系、移民/难民问题、美国国内政治、特朗普形象、美国外交政策、民粹主义、娱乐、其他等分主题进行编码，试图管窥各国舆论对特朗普执政、美国前行的方向和对国际局势的反响。该报告立足于大面积收集的第一手本文资料进行分析，共归纳出各国媒体眼中的“另类”总统、特朗普上台蜜月期美国媒体的“纠结”、若即若离的美俄关系等十个部分作为分主题进行探究与总结。研究报告指出，对特朗普执政百日的评价，各国媒体得出的共同结论是：多变、善变还将是该政权的基调。可以说，随机应变才是特朗普的真正强项，而这也给世界未来带来更多不确定性。	(原标题：复旦大学发布特朗普“百日新政”国际舆情报告)本文来源：东方网责任编辑：王晓易_NE0011								