非农表现亮眼，特朗普的百日执政单是否同样靓丽？|特朗普|就业|信贷_新浪财经_新浪网
http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2017-05-06/doc-ifyeycfp9302152.shtml
						　　汇通网5月6日讯——据最新数据，美国4月失业率达到了自2007年5月以来最低点，非农就业人数也达到21.1万之多，远高于预期。这对就任百日的特朗普来说，自然是份极好的成绩单。　　而且，自特朗普上台以来，似乎美国消费者、小企业和大型企业主管的信心都有所增强。　　然而特朗普的百日成绩单究竟能得多少分，还是要靠多方面数据来说话。汇通网汇总美国就业、房地产、信贷、消费者支出和对外贸易五大方面关键数据，为你一一评析，看看特朗普百日政绩单究竟能不能合格！　　☆就业☆　　特朗普上台来，最关注的就是就业问题。美国4月失业率达到10年低点，而且通常被认为反映就业真实情况的“未充分就业率”在4月也跌至8.8%，达到2007年11月以来最低水平。　　此外，据汇通网援引外媒数据，特朗普上任以来的这三个月，美国就业数量增加了52.2万。　　此外，过去12个月工资上涨2.5%，这还未达到特朗普、美联储的3%的目标，不过经济危机以来数年，工资涨幅持续低于2%，这12个月能够上涨至2.5%已经是不小的进步了。　　☆房地产价格☆　　对于美国人来说，他们大部分的财富都与房价联系在一起。而根据美国全国地产经纪商协会的数据，今年初至今美国房价上涨4%，中值为22.64万美元。　　住房贷款也相对低廉。根据美国第二大的住房贷款抵押公司房地美数据，平均30年期贷款利率为4.02%。　　尽管美联储可能在近期提高利率，但随着美国10年国债收益率下滑，住房利率也一同下滑。　　☆信贷☆　　据美联储最新数据，2月消费者信贷同比增长4.8%至3.79万亿美元。　　而且，消费者信贷增长的同时，还贷率也在增长。2016年末消费者信贷拖欠率只有2.3%，相比2009年中期6.8%的峰值水平来说已经大大下降了。　　不过，企业信贷数据却并不乐观。美国3月商业和工业信贷数额只有2.08万亿美元。企业信贷需求已经连续两个月下滑。　　不过，这一数据还没有引起市场的太多警惕。不过需要注意的是，如果企业减少借贷，那么雇佣员工的数量也会自然地随之减少。这对于在乎就业的特朗普来说绝对不是个好消息。　　☆消费者支出☆　　消费者支出是国家总体经济活动重要组成部分。美国2月和3月的个人消费支出都持平。　　消费者支出相对疲软，也正解释了为何美国第一季度的GDP只有0.7%，这远低于特朗普政府3%的目标。　　这对零售商来说也是个坏消息。消费者支出的步伐减缓，导致美国零售业也接连两个月下滑。美国2月零售业销售下滑0.3%，3月下滑0.2%。　　☆贸易☆　　除了就业，特朗普提的第二多的词就是贸易了。庞大的贸易逆差也是摆在美国面前的一个大难题。特朗普对美国所有的贸易伙伴都相当敏感，并且誓言要实现“买美国货，雇美国人”，已经把美国放在了和日本、欧洲。墨西哥、加拿大等多国相对立的立场上。　　然而，尽管特朗普采取了不少措施，过去数月，美国的贸易逆差也仅仅略微缩小了一点点，而且对中国和对墨西哥的贸易逆差反而还加大了。美国目前总体的贸易逆差依旧庞大，高达43.7万亿美元。　　总体来说，特朗普在任期间，美国的就业、房地产、个人信贷方面都表现不错，但企业信贷、消费者支出和对外贸易都没有太大起色，导致第一季度GDP也仅为0.7%。　　不过外媒普遍认为，特朗普的在任表现并没有媒体此前预料的那么“可怕”，而且特朗普对市场信心的提振也带领美国股市、汇市表现良好。未来市场是否还能继续延续“特朗普行情”？一方面，需要关注特朗普政府的举动，另一方面，投资者还须持续关注美国重要数据。										责任编辑：李兀SF053