美澳领导人“一笑泯恩仇”特朗普称发脾气是“假新闻”_《参考消息》官方网站（全文）_网易新闻
http://news.163.com/17/0506/11/CJOHGF8500018AOQ_all.html
（原标题：美澳领导人“一笑泯恩仇”特朗普称发脾气是“假新闻”_《参考消息》官方网站）参考消息网5月6日报道法新社5月5日报道称，美国总统特朗普和澳大利亚总理特恩布尔5月4日在纽约进行了和解性会晤，特朗普称早些时候在电话中的口角“都已得到解决”。特朗普称，媒体报道他在电话里对澳大利亚总理发脾气是“假新闻”。据报道，特朗普在获知奥巴马签署的协议将把难民从澳大利亚转至美国时大发雷霆，并挂断了特恩布尔的电话。特朗普随后在推特发文，称这个协议是“愚蠢的”，他的这一举动动摇了美澳几十年来的同盟关系。“都解决了。很早以前就解决了，”特朗普说，“我们的通话很好。你们夸大了这次通话。是很大的夸张。我们不是孩子。”“我们相处很好。我们的关系很不错。我喜欢澳大利亚，一直都是。”特朗普在会晤特恩布尔时说。特恩布尔说：“我们可以搁置难民问题的协议，继续前进。”特朗普和特恩布尔在纽约见面，是希望在亚太地区局势紧张之际巩固两国长期的盟友关系。美国《纽约时报》网站5月4日发表了题为《两位直言不讳的领导人寻求重建美澳关系》的报道。今年2月份美国总统特朗普和澳大利亚总理特恩布尔的首次通话出人意料。两人有许多相似点：他们都很富有，都是善于达成协议的人，都是攻击传统观念的人。特恩布尔5月4日在曼哈顿会晤特朗普，然后在停靠在哈德逊河的退役航空母舰“勇猛”号上共进晚餐，庆祝二战时期美国和澳大利亚在珊瑚海海战中战胜日本75周年。他们早些时候的通话被特朗普的恶语相向所破坏。特朗普针对前任奥巴马与澳大利亚达成的一项协议大发雷霆。美国在协议中同意接收多达1250名被扣留在澳大利亚看守中心的难民。知情官员称，特朗普对特恩布尔说，这份协议会在政治上伤害其政府。特朗普在电话会谈后在推特上称这一协议是“愚蠢的”，令人们担忧美国可能退出该协议。白宫方面随后表示将信守协议，条件是这些难民接受“严格审查”。此后，两名领导人努力摆脱首次通话的困扰。特朗普称赞特恩布尔对这次对话的低调处理。而特恩布尔没有批评美国领导人。						“这一事件唯一令人欣慰的是我们深厚的盟友关系，这是功能主导的，而非领导人主导的。”澳大利亚前驻美大使金·比兹利评论说。访问“勇猛”号航母则象征着美澳两国自一战以来的军事盟友关系，这一关系现在发展到包括全面的情报分享和联合军事演习等。会晤期间，预计特朗普将向特恩布尔简要介绍对朝鲜核威胁的战略。他们还将讨论美国领导的打击“伊斯兰国”组织的计划。点击图片进入下一页资料图片：美国总统特朗普（左）5月4日在纽约与澳大利亚总理特恩布尔共同会见记者（路透社）						【延伸阅读】超级战舰杀手！中国军迷游览美军航母点击图片进入下一页在2016年的“纽约舰队周”期间，除了参观“巴丹”号两栖战舰外，军迷的另一大收获是参观了停泊在其一旁的“勇猛”号航母博物馆，本图集将主要介绍勇猛号的概况及航海舰桥部分。图为停泊在纽约哈德逊河86号码头的“勇猛”号航母。点击图片进入下一页“勇猛”号（CV-11）为埃塞克斯级3号舰，是一艘参加过二战和越战的功勋老舰。该舰也出自著名的“美军航母摇篮”——纽波特纽斯造船厂，图为1943年4月26日，“勇猛”号在纽波特纽斯船厂就行下水仪式的场面。当年8月，该舰就加入了美海军参与对日作战。						点击图片进入下一页在1944年的莱特湾海战期间，第一批向日本海军战列舰“大和”号和“武藏”号发动攻击的美军舰载机群就是从“勇猛”号及“卡伯特”号护航航母上起飞的。最终取得了击沉“武藏”，重创“大和”的辉煌战果。图为二战时期拍摄的“勇猛”号，可见此时仍采用平直甲板，其飞行甲板前部密集停放的活塞式螺旋桨战机群，舰岛前部还有2座双联127毫米舰炮。点击图片进入下一页图为1961年，当时在役的3艘海军航母勇猛号（CV-11，最上）、萨拉托加号（CV-60，中）与独立号（CV-62，最下）组成三航母编队共同摆出了庆祝“美海军航空兵成立50周年”的字样。						点击图片进入下一页图为1968年（越战时期）拍摄的“勇猛”号，此时已经过了2次现代化改装，舷号也已改为CVS-11（1962年3月重新设计改装为反潜航母CVS）。舰岛前的舰炮已拆除，舰艏增加了2个弹射器回收角，后部增加了舰载机复飞用的斜角甲板，有一架A-4“天鹰”喷气式攻击机正准备起飞。点击图片进入下一页在征战多年后，勇猛号于1974年3月退役，在沉寂了几年后，该舰于1982年被拖曳至纽约市曼哈顿岛的第86号码头，并被改建为海空博物馆向公众开放，由此开启了第二段“生涯”。在看过了该舰的历史后，我们把视角再转回2016年6月，图为勇猛号的舰艏，游客从这里登上航母参观，这个角度还能看到SR-71侦察机的机尾。						点击图片进入下一页图为“勇猛”号航母舰岛特写，除了巨大的11（舷号）数字外，可见各种林立的雷达和天线，还有在所有美军航母上都能看到的红色警示标语（小心固定翼舰载机的进气道废气和直升机旋翼）。点击图片进入下一页在登上舰岛后，可以看到整齐停放在前部飞行甲板的各种著名战机（不全是舰载机）和直升机，这些机型我们将在日后的图集中详细介绍。						点击图片进入下一页进入到舰岛内部，首先来到的是海图室，这里对于航母作战航行来说至关重要，舰长会在这里规划航母的航线。点击图片进入下一页再往前是航母的导航室，左侧可见一个雷达显示器。						点击图片进入下一页这里是勇猛号的航海舰桥，可见各种尺寸不一的罗盘仪和其他导航设备。点击图片进入下一页再向前，在抵达“舰长舰桥”（Captain&#39;sBridge)之前，还有一段露天走廊，舰桥内的作战人员可以在换班时，在这里修整，呼吸新鲜空气。舰载机出动时，军官也可以在这里观察甲板上战机的调度情况，前方还能看到一面大型反射镜，可观察舰岛后方的部分情况。						点击图片进入下一页进入“舰长舰桥”，可见这里的空间并不富裕，但视野十分开阔，可俯瞰到飞行甲板的一举一动。图中前方的座椅就是舰长席，前方还有一台闭路电视显示屏。点击图片进入下一页前面看到的大型反射镜，实际也是供舰长观察舰岛后方情况的，可见大型舷窗前还有专门的咖啡杯固定座，还专门放置了一个杯子用于还原当时的情景。						点击图片进入下一页除了闭路电视外，舰长席旁边还有一个红色电话，可能是用于和航母的“作战情报中心”（CIC）联系，舰长可通过电话直接了解到最新情报。点击图片进入下一页舰长席的另一侧还有一个闭路电视和一些航海仪器，可能是供大副或航海军官使用。						点击图片进入下一页左侧的仪器为导航罗盘，可显示航母的航行方位，右侧为航速（锚链）显示器。点击图片进入下一页作为全舰的（航海）指挥中枢，这里还配备了独特的呼号电话，高层军官（舰长）可利用这个电话呼叫位于航母不同位置的舱室（例如无线电室、战情中心，飞行控制中心等）共16个位置。						点击图片进入下一页可能是备用海图室，舱壁上还能看到一个时钟。点击图片进入下一页航母操舵台，可见一个传统的舵盘，一名“勇猛”号的老兵正在这里向儿童讲解如何操舵。此外还能看到各种和航行有关的仪器，以及航母的航速控制器（类似油门），用于联络轮机舱人员，调整锅炉输出功率，控制航速等。（2016-06-2008:24:35）						【延伸阅读】白宫补救美澳关系反闹乌龙特朗普被批“欺凌”盟友参考消息网2月4日报道 外媒称，在美国总统特朗普与澳大利亚总理特恩布尔的电话交谈被令人尴尬地外泄一天之后，白宫表示将遵守难民协议。澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站2月3日报道称，但是作为对特恩布尔的进一步冒犯，白宫新闻秘书肖恩·斯派塞一再把这位澳大利亚总理的名字错念成“特伦布尔”。在2日下午的白宫吹风会上，当被问及难民协议是否确实会继续执行时，斯派塞说，被广泛报道的两位世界领导人间的电话交谈是“诚恳的”，并表示难民协议将在“极端审查”的条件下继续执行。斯派塞在记者招待会上似乎两次把特恩布尔的名字念错了，把他叫成了“特伦布尔”或“特朗布尔”。稍后，特朗普在华盛顿的一次活动上以即兴讲话方式再次为电话通话辩解，称如果上届政府做了某件事情，“你就得认账”，似乎是承认自己会遵守该协议。报道称，有关特朗普在电话中严厉斥责特恩布尔的披露在美国引起了震惊、怀疑甚至某种羞愧的幽默。披露此次气氛紧张的电话交谈的《华盛顿邮报》独家新闻是美国时间1日晚间发布的，它随即主宰了深夜的电视新闻节目和社交媒体。许多人表示无法相信的是，在美国新政府刚上台几周时就可能已经冒犯了的所有国家里，竟然有其在太平洋彼岸的亲密盟国。消息传出后，众议院外交委员会委员、来自加利福尼亚州的民主党众议员刘云平在推特上发文道：“亲爱的澳大利亚：不支持特朗普的多数美国人想说，我们感到抱歉。我们将在四年后或者更短时间内与你和好。”曾为前总统比尔·克林顿和罗纳德·里根担任顾问的戴维·格根目前是有线电视新闻网的分析师。他指责特朗普欺凌朋友。他在有线电视新闻网的节目中说：“白宫的人是在玩某种游戏吗——想看看他们在100天里可以疏远多少个国家？这个名单现在毫无疑问有两位数了。”曾担任共和党总统候选人米特·罗姆尼顾问的凯文·马登说，人们一直期望特朗普最终能够遵守一定程度的政治礼仪，但是此种性质的拐点决不会出现。他在有线电视新闻网的同一个节目中说：“他是不会改的，而这就是问题所在。”点击图片进入下一页3日，澳大利亚街头展示的当地报纸头版报道了特朗普与澳总理的“电话风波”。(路透社)（2017-02-0411:33:17）						【延伸阅读】菲离心离德！美澳分摊开支促美军增兵澳大利亚参考消息网10月8日报道 外媒称，澳大利亚国防部长佩恩表示，澳大利亚和美国同意分摊美军轮驻澳洲北部达尔文的开支。美军在澳洲北部的军事存在是奥巴马总统亚太再平衡战略当中重要的一环。据英国广播公司网站10月7日报道称，佩恩近日与美国国防部长卡特在华盛顿举行会晤，讨论增加美军轮驻达尔文海军陆战队的人数。达尔文现驻有1250名美海军陆战队员，并计划在今后几年增至约2500人。但有关计划受到延误。自美国总统奥巴马2011年提出亚太再平衡战略后，美澳加强了军事合作。2011年，奥巴马总统与澳前总理吉拉德同意澳大利亚为2500名美国海军陆战队在达尔文提供季节性训练基地。但由于澳美双方对如何分摊开支存在分歧，导致原先的训练人数减半，损害联合训练的效果。澳大利亚媒体说，随着奥巴马的任期即将结束、共和党总统候选人特朗普要让美国奉行“孤立主义”，再加上菲律宾新任总统杜特尔特威胁将结束与美国海军陆战队举行联合军演，并打算与美国“分道扬镳”，这使得美国与澳大利亚就敲定达尔文训练计划的细节变得迫切。今年三月，双方讨论了在达尔文部署远程B-1轰炸机的计划，以增强美军在靠近南海争议岛礁附近的军事存在。澳美决定分摊为期25年的军力部署协议中涉及达尔文基建开支中的20亿澳元（约合15亿美元）。点击图片进入下一页资料图片：在达尔文驻扎的美国海军陆战队员。（2016-10-0809:15:13）						凡注明“来源：参考消息网”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。	(原标题：美澳领导人“一笑泯恩仇”特朗普称发脾气是“假新闻”_《参考消息》官方网站)本文来源：参考消息网责任编辑：王晓易_NE0011								