特朗普执意和前任拗着来 立法推翻“奥巴马医改”
http://news.163.com/17/0506/06/CJO0MP96000187V9.html
（原标题：特朗普执意和前任拗着来立法推翻“奥巴马医改”）【环球时报综合报道】当地时间5月4日，特朗普取得上任以来最大的立法胜利。美国国会众议院以217票赞成、213票反对的结果投票通过《美国医保法》草案，这意味着特朗普在废除并替代奥巴马《平价医疗法案》方面有了重大突破。4票的微弱优势，就像上演了一场比分胶着的美职篮比赛。这次投票是一次以党派划线的投票，新医保法案获得全部民主党议员与20名共和党议员支持。投票结果一公布，支持特朗普的众议员就鼓起掌来。众议长保罗·瑞安称：“让我们在医保问题上给民众更多的选择权和支配权，我们中很多人为这次投票已等了7年。”特朗普在随后的庆功会上自信地说：“这个计划非常棒。不要忘了，我们废除奥巴马医改，就是为了用更好的项目代替它。”他还表示，推动法案让共和党更团结，也会使百姓的医疗费用马上降下来，并认为“奥巴马医改”已经死亡。“奥巴马医改”自实施以来，一直受到共和党人的批评，认为这个计划使得美国人医疗花费上升。前美国陆军情报专家詹森·钦告诉《环球时报》特约记者：“最初奥巴马医保听起来还不错，但后来成了一个被贪婪的保险公司炮制的玩笑，被说谎的政客贩卖给公民。”《美国医保法》草案取消“奥巴马医改”对高收入、保险公司征税的规定，取消对未购买医保公民的处罚，允许对高龄等人群提高保费，将“奥巴马医改”中以收入为依据发放补贴转为根据投保者年龄进行税收抵免，在2020年后减少对各州扩展医疗补助项目的支持等。法案还将向美国计划生育协会停止拨款1年，体现了共和党反对堕胎的立场。该法案还给各州更大的自主权，如“奥巴马医改”禁止保险公司以申请者患有疾病为由拒绝其申请或者变相提高保费，新法案将这一监管权力下放到各州，各州可以自行“豁免”这一规定。今年3月份，共和党人曾尝试在众议院推动《美国医保法》草案投票，但因共和党内部对该草案存在严重分歧，最后撤回了该草案。在众议院投票前一天，两党议员激烈辩论，共和党人作出部分妥协，如提出未来10年联邦政府将拨款1380亿美元补贴那些因为取消“奥巴马医改”而导致保费上升的人群。相比共和党议员的春风得意，民主党议员则心有不甘，他们在国会大厦高呼“否决、再见”，指责这份新医保法案将伤害选民，会导致共和党议员在明年的竞选中失利。美国国会预算局的一份报告显示，共和党人最初版本的医保法案可能将使2400万美国人失去保险。众议院少数党领袖南希·佩洛西表示：“特朗普是打着医保法案幌子，实际上是为亿万富翁减税。”美国媒体分析认为，新法案是共和党取得的重要胜利，可能会提高患者负担，使数百万人失去医保，因此在参议院还会面临不同的声音。								