外媒:特朗普似宅男 首次出访或遭最冰冷欢迎
http://news.sina.com.cn/o/2017-05-06/doc-ifyeycte8897813.shtml
									　　[环球时报综合报道]美国白宫于当地时间4日宣布，美国总统特朗普“本月晚些时候”将开启他就任以来的首次外访。“宽容是和平的基石！”特朗普在白宫这样表示。他将前往沙特、以色列以及梵蒂冈，然后到欧洲出席北约峰会和七国集团领导人峰会。　　同一天，特朗普还首次取得具有重要意义的立法胜利——推翻和取代“奥巴马医改”的《美国医保法》草案在众议院获得支持。他本人在“忙了107天”之后回到老家纽约，与来访的澳大利亚总理“一笑泯恩仇”。无论是首次出访还是医保法案，特朗普都信心满满。然而迎接他的将是不断出现的战略选择和内部纷争。　　特朗普的首次国际访问可谓别出心裁。据《纽约时报》报道，特朗普5月19日开始沙特、以色列和梵蒂冈之行，24日去布鲁塞尔参加北约会议，然后飞奔意大利西西里岛参加26日开始的七国集团领导人峰会。“第一夫人”梅拉尼娅将全程陪同。特朗普访问的沙特、以色列和梵蒂冈与其前任奥巴马的首次中东之行形成鲜明对照。2009年6月，奥巴马访问沙特、埃及但没去以色列，当时其出访的核心是在开罗大学向阿拉伯国家民众发表具有“里程碑意义”的演讲。布鲁金斯学会执行副总裁马丁·因迪克认为，与奥巴马想获得阿拉伯民众的支持不同，特朗普的策略是与阿拉伯国家领导人直接打交道。　　路透社5日分析称，美国新总统首次外访通常具有更广泛的象征意义，特朗普选择两个中东国家彰显其根除“伊斯兰国”并要为以色列和巴勒斯坦带来和平的承诺。特朗普此行将努力构建穆斯林、基督徒和犹太教徒之间的合作并支持打击恐怖主义。　　特朗普与前总统约翰逊走出“国门”的时间相比不算太晚，后者在就任总统10个月后才首次出访。尽管如此，《纽约时报》还是形容特朗普为“类似宅男”的总统。在奥巴马执政的第一年，截至2009年5月4日，他已完成3次国际访问行程，出访9个国家。尽管特朗普正在颠覆美国近几任总统首次出访选择邻国加拿大或墨西哥的传统，但在某些方面他又在遵守传统，如把以色列视为密切盟友和在中东的外交重点，不会像奥巴马那样选择与以色列总理交恶。据报道，特朗普还希望召开以色列与阿拉伯国家领导人峰会，时间或许就在今夏。　　特朗普因在国家安全等问题上高喊“美国优先”，要求北约和中东盟国为其防务多花钱，以及实行旅行禁令而广受批评。沙特外交大臣朱拜尔谈到这次“历史性访问”时开始为特朗普说好话：“这是一个清晰且强大的信息，即美国没有敌意，可以与阿拉伯国家结成伙伴关系。”不过，美国《大西洋月刊》网站分析说，特朗普将美国与沙特关系视为进入穆斯林世界的钥匙，但他很可能失望，因为沙特几乎不可能自称为逊尼派国家的领袖，更不会是伊拉克或伊朗等什叶派国家的“带头大哥”。尽管特朗普和以色列总理内塔尼亚胡可能相处甚欢，但他也要面临很多棘手问题，特别是他曾对巴以和谈进程做出过自相矛盾的声明。特朗普如果在一些历史古迹边侃侃而谈，还可能引发新的“外交爆炸”。　　以色列《国土报》5日发表评论员文章称，巴以和解若能实现，应由巴以双方达成，而不是美国与其中一方，特朗普只能自视为“协调员”。以色列《新消息报》的评论不看好特朗普能发挥什么作用，认为他对巴以冲突缺乏了解，只是急切希望获得政治上的成功，将中东作为突破口，但取得实质进展的可能性微乎其微，一旦介入巴以冲突失败，就会像抛弃玩具一样，转而寻找新的目标。　　俄罗斯“今日经济”网5日援引俄政治分析家斯坦尼斯拉夫·贝绍克的话说，特朗普访问沙特的主要目的是联合沙特共同对抗伊朗在叙利亚的影响。鉴于美国内部对以色列存在不同的意见——民主党同情巴勒斯坦，而共和党亲以色列，特朗普访以就是表明共和党的立场。而访问梵蒂冈则是出于内政的需要，以此讨好美国拉美裔选民。　　欧美媒体担心，特朗普有可能在梵蒂冈遭受“最冰冷的欢迎”。美国“政治”网站刊文称，教皇曾质疑“一个只想着在任何地方建造墙壁而非桥梁的人并不是基督徒”。英国《卫报》还报道说，今年2月，教皇批评特朗普要求墨西哥为美国掏钱建造隔离墙的做法。鉴于两人在移民、难民和气候变化等问题上立场相左，这将是一次尴尬的会谈。	责任编辑：张迪						