霍建国：特朗普税改方案，看上去很美_网易新闻
http://news.163.com/17/0506/06/CJO1GBHE000187V5.html
（原标题：霍建国：特朗普税改方案，看上去很美）特朗普税改方案在美国时间上周三终于公布了。其规模之大、力度之强超越了美国历史上任何一次减税方案，所公布的减税内容和税改调整方向同特朗普竞选时的主张基本上是一致的，这说明特朗普仍试图履行自己的承诺。此次税改最亮眼的内容包括将企业所得税税率由35%降至15%，将个人所得税征收档次由7档调整为3档，并成倍提高个税起征点和免税申报额度。除了减税的内容外，方案还涉及一些税制改革的配套内容，如取消遗产税，废除奥巴马医保税，建立属地税收制度，降低海外企业利润税，取消个人投资所得税等。总之从这一税改方案的出发点看，有望达到大幅度降低企业税赋，减轻中低收入阶层负担的目的，进而增强企业投资活力，扩大就业，有利于刺激消费者的消费潜能，对美国经济的中长期增长将产生积极作用。当然，税改本身是非常复杂的一项工程，很难做到各方利益的完全平衡。国会两党及精英阶层已就方案的公平性及可能产生的负面影响倾诉不满。争论焦点主要围绕所得税税率是维持在20%和25%的水平，还是一步降到15%，对个税的争议是如何平衡高中低不同阶层人的税赋，体现富人多纳税的原则，并认为该方案是政府买单，受益明显的是美国1%的高收入人群，包括特朗普家族本身。特朗普急于出台税改方案的用意无外乎以下三大因素。一是其上任百日政绩平平，内政方面略显苍白。减税计划是国内盼之已久，且有较强民意基础的政策。如明年可以实施，正赶上美中期选举，对提高支持率有明显作用。二是减税在美国历史上有过成功案例，特朗普坚信通过降低企业税和个税负担会使美国经济再次繁荣。三是特朗普奉行的“美国优先”政策，其真正用意是阻止美国跨国企业大规模的海外投资并将利润滞留海外。他寄希望于通过减税计划改善国内投资环境，刺激美国海外资本回流，同时增加美国就业机会。从税改的影响分析，其综合影响可能会远远超出美国国内，因为由财政承担的巨额减税成本实际上相当于财政实施的量化宽松政策。假设美国经济可以恢复到2%以上的增长，通胀持续上升，极有可能导致美元持续加息并引发美元升值或美元指数处于高位，这些都将对国际资本市场的流动产生重大影响。同时，建立属地征税制和降低海外汇回利润税，将有利于刺激美国跨国公司回流投资及国际资本投资美国，这无疑将对国际资本流动格局产生新的影响，值得我们密切关注。此外，在贸易方面也将会产生一些新的矛盾。随着美国国内消费的上升，美国的进口势必会呈强势增长势头，结果将导致美国经常项下逆差大幅上升。这一切是否会对中美贸易的不平衡增添新的矛盾，都需要我们密切跟踪。尽管美国的减税方案不是一个完美的方案，尽管该方案在国会一次性通过的概率较低，但我们仍应加强对其减税力度和影响的分析，把握其对美国经济及国际经济格局可能产生的冲击和影响，未雨绸缪，做好妥善应对。(作者是中国世贸组织研究会副会长)版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。获取授权	(原标题：霍建国：特朗普税改方案，看上去很美)								