特朗普“新税改”仍存变数 中美贸易形势短期难改变
http://finance.sina.com.cn/roll/2017-05-06/doc-ifyeychk7064432.shtml
																								　　特朗普“新税改”仍存变数中美贸易形势短期难改变&#13;　　裴昱　　特朗普上任百天之际，高调宣布了号称美国“史上力度最大税改计划”。这一税改计划体现了特朗普一贯的“美国优先”策略，企业所得税由35%降至15%，目的是为了吸引资本和制造业回流，创造更多就业岗位，恢复经济活力。　　尽管多位受访人士表示特朗普新税改计划能否被国会通过仍有待观察，但新税改一旦实施，对美国和中美贸易或将带来的影响依然值得关注。　　针对新税改可能对中美贸易带来的影响，以及中美贸易“百日计划”的意义，受访专家表示，中美贸易不平衡是个长期问题，“百日计划”可以在比较好操作、见效快的领域率先达成共识，看到一部分成效，但不是一个解决长期问题的合适安排。　　影响有限　　“特朗普新税改计划会对美资在华企业以及中国民营企业增加一些不确定性。但税收只是影响因素之一，还要考虑投资环境等其他因素。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明告诉《中国经营报》记者。　　中国世界贸易组织研究会常务副会长霍建国说，这样一来，政府要承担税负负担和赤字，方案在国会通过的可能性很小，甚至需要反复修改。但是一旦实施，美国未来两三年经济增长可能会加快，也会对中美贸易平衡带来影响，我们应该关注到这一点，提早做研究。　　在谈及新税改影响时，对外经济贸易大学中国WTO研究院院长屠新泉告诉本报记者，减税对企业的作用很直接，如果通过对美国制造业回流会有一定作用，但还要考虑其他因素，包括劳动力供给数量、质量等。此外，减税不利于克服全球化带来的矛盾，应该去缓解收入分配问题，在资源配置上倾向于劳动者，而这个政策更多倾向于企业。　　但屠新泉也对新税改能否顺利通过持观察态度。他认为，减税是共和党的一贯政策，共和党的选民基础就是企业界、商界，所以他们对税收更加敏感。但这次新税改政策本身是否符合美国经济的需求是个问题，减税后的财政平衡如何实现也是个很大的问题。先看这一政策能不能通过国会，实际影响有多大值得观察。　　中美贸易失衡是长期问题　　近日公布的《中国对外贸易形势报告》中指出，目前中美正在推进经贸合作“百日计划”，将为双边贸易发展注入新的动力。但双方依然存在分歧，如近期特朗普表示中国不是“汇率操纵国”，但美国财政部仍再次将中国列入“汇率操纵国”观察名单，可能对双边贸易发展产生负面影响。　　此前，中美双方表示，将启动为期100天的围绕贸易领域的谈判，以缩小美国对中国贸易逆差的计划，被称为“百日计划”。　　数据显示，总量上看，中国对美商品贸易存在长期的贸易顺差。从中方来看，对美贸易顺差长期占中国贸易顺差总额的比重虽呈现出较大波动，但总体保持在较高水平，截至2015年末，中国对美贸易顺差约为2600亿美元，占中国总体贸易顺差的43.36%。　　对美国而言，根据美国商务部2月7日公布的贸易统计数据（通关）显示，2016年美国在商品贸易中对中国的贸易逆差为3470亿美元，占整体商品贸易逆差7343亿美元的47％。　　从结构上看，截至2016年末，中国对美国的出口额约为4630亿美元，涉及服装、手机、电脑产品、家电、渔业、珠宝、电信设备、玩具、游戏等类产品；而美国对中国出口的40%来自中国游客赴美旅行、大豆、飞机及汽车出口四大行业。　　“百日计划是个阶段性安排，中方角度将主要是缓和紧张气氛，在比较好操作的领域达到共识，一百天后看到一个结果。但是谈判一百天结束是不可能的，中美贸易不平衡的问题短期内也是不可能解决的。”屠新泉说。　　白明表示，对“百日计划”的期待，美方最大诉求是增加对华出口，减少对华贸易逆差，而中国则希望美国开放更多领域与中国进行合作。美国的强项是高技术产品，但恰恰是高技术产品限制对我们出口，贸易不平衡最大的问题在美国自身。　　产业结构需要调整　　在谈及哪些领域可能在“百日计划”谈判中率先达成共识时，屠新泉认为：“农产品、金融服务、油气等领域可能容易取得进展。农产品贸易我们国家的管控是比较严格的，我们还有中粮这样的大贸易商，多买点美国农产品是可以的，这个增长空间是有的。”　　但中美贸易不平衡归根结底是由产业结构决定的。屠新泉认为，美国的资源集中在服务业，服务业占GDP比重的80%，制造业占GDP的10%，制造业不能满足国内需求，就得依赖进口。服务业虽然是美国的优势，但服务业创造的贸易顺差或者说出口是比较小的，因为它可贸易性较差，也就是说美国优势产业没法出口，劣势产业必须依赖进口，所以美国的贸易逆差是不可能解决的，美国跟它一半以上的贸易伙伴都有逆差。　　“中国产业结构跟美国互补型更大，我们是服务贸易逆差，货物贸易顺差。但服务贸易的劣势不会产生那么大的逆差，我们在制造业的优势创造了更多顺差。这个问题需要时间，需要中国的结构调整来改变，但这个过程至少得二三十年。”屠新泉在分析中美贸易不平衡时分析道。　　商务部新闻发言人孙继文表示，中方从不追求贸易顺差，而贸易顺差账却记在了中国头上，但利益实由双方分享。中方愿根据国内市场实际需求，扩大自美进口。希望美方也能调整出口管制等阻碍对华出口的政策，为化解贸易逆差创造条件。&#13;																																								