日媒曝美愿邀金正恩会谈 韩国否认:美会提前协商
http://news.haiwainet.cn/n/2017/0509/c3541093-30904319.html
摘要：据日媒报道，特朗普政府日前表示愿意邀请金正恩访美，并且可能会举行首脑会谈，条件是朝鲜必须放弃核导开发计划。韩国外交部负责人9日回应称，相关报道失实。他表示，美方已多次强调在朝核及朝鲜问题上，无论做出何种决定，都会与韩国进行紧密的事前协商。&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;海外网5月9日电 据日媒报道，特朗普政府日前表示愿意邀请金正恩访美，并且可能会举行首脑会谈，条件是朝鲜必须放弃核导开发计划。韩国外交部负责人9日回应称，相关报道失实。他表示，美方已多次强调在朝核及朝鲜问题上，无论做出何种决定，都会与韩国进行紧密的事前协商。据韩国《中央日报》9日报道，韩国外交部负责人称，“（日媒报道）应该向美国方面确认，但据我们所知报道失实”。他强调特朗普政府上台后，通过与韩方高强度高频率的沟通，在朝核、朝鲜问题上一直维持着紧密的互助。韩国外交部负责人表示，美国方面以副总统彭斯访韩，国务卿、国防部长、国家情报局局长发表联合声明等为契机，多次强调在朝核及朝鲜问题上，无论美方做出何种决定，都会与韩国进行紧密的事前协商。他还说，美韩两国一贯主张，如果朝鲜拿出诚意选择无核化的道路，将为朝鲜打开对话的大门。他敦促朝鲜，尽快认清无核化这条唯一的选择道路，以实现真正的发展。（编译/海外网刘强）本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。责编：刘强、王栋&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;