奥巴马JFK勇气奖颁奖礼上呼吁拯救“奥氏医保”_未来网
http://news.k618.cn/world/201705/t20170509_11285519.html
据《每日邮报》报道，美国前总统巴拉克·奥巴马近日公开喊话国会议员在即将到来的有关“奥氏医保”的辩论中勇敢一些，志在保护他的政治遗产。周日晚，波士顿，奥巴马在提到现任政府企图推翻“奥氏医保”时，尽量避免提及现任总统唐纳德·特朗普的名字。奥巴马提到在2009年和2010年时“做了正确的决定”（指通过其医保方案一事）的国会议员时，为他们鼓掌。  据《每日邮报》报道，美国前总统巴拉克·奥巴马近日公开喊话国会议员在即将到来的有关“奥氏医保”的辩论中勇敢一些，志在保护他的政治遗产。  周日晚，波士顿，奥巴马在提到现任政府企图推翻“奥氏医保”时，尽量避免提及现任总统唐纳德·特朗普的名字。  奥巴马提到在2009年和2010年时“做了正确的决定”（指通过其医保方案一事）的国会议员时，为他们鼓掌。他也说到许多国会议员为了支持其医保案，冒着极高风险，甚至有人为此丢掉了议员席位。  当天奥巴马发表了长达半个小时的演讲，而就在几天前，美国国会的共和党人刚刚通过了一项取缔“奥氏医保”的议案。奥巴马自1月卸任总统之后鲜少露面，在当晚的演讲中也没有提到特朗普的名字。  奥巴马强烈呼吁国会成员在考虑有关国家未来医保系统一事时，能够忽略自己所在党派身份，真真正正考虑这件事。他同时也呼吁美国人在这段两极分化的艰难时期能够挺身而出。奥巴马也引用了许多肯尼迪总统卸任后的政治遗产。  典礼于周日晚在约翰·F·肯尼迪总统图书馆和博物馆举行，在他的演讲开头，他首先感谢了妻子米歇尔·奥巴马在他卸任后一直陪伴在侧。  当晚还有许多贵宾出席，包括肯尼迪家族成员、前副总统乔·拜登、国会议员和像《午夜脱口秀》主持人大卫·莱特曼这样的名人。（叶曼琳编译自《每日邮报》）