梅长苏：空头再发力，迎来抄底风潮_全球热门财经报道_www.gold678.com
http://www.gold678.com/dy/A/1204623
&#13;        市场分析——  尽管美联储下个月的加息可能性以及美国总统特朗普(DonaldTrump)关于税收改革和放松管制的提议，可能意味着金价后市还有进一步的下跌空间。但Murenbeeld却建议投资者将黄金视为核心持仓，不要理会短期的下跌，因为下一场危机可能就在转角处。当前、甚至更低的金价都是舒适的，笔者预期金融和地缘政治不确定性将继续在今年余下的时间里支撑黄金，并等待下一场危机的到来。”关于下一场危机会以怎样的形式出现？需密切关注特朗普是否能兑现所有的税制改革，同时还有美国经济二季度是否继续走软，以及美国与朝鲜的紧张局势是否会再度升级。  笔者认为短期内，黄金面临两大负面因素，包括利率升高和财政政策放松。这两个因素将继续推动美元和美债收益率攀升，对黄金不利。不过，对黄金来说，好消息是上述两项事件都未发生。特朗普此前已经提出税制改革计划，但在正式立法前，现在只是一份愿望清单而言。我们需要看看特朗普的提议未来是否被国会通过。  现货黄金周二(5月9日)亚盘时段盘初暂时交投在1227美元/盎司附近，周一(5月8日)曾刷新1221.21美元/盎司的七周低位。尽管上个月金价已经从此前触及的五个月高位回落5%，但金价正尝试寻到更高的支撑水平，这是因为在不确定性继续发酵的背景下，投资者看到了将黄金作为核心头寸持有的价值。  此前叙利亚冲突和法国大选不确定性一度推升金价上涨40-50美元，而随着市场逐步冷静下来，金价也因此回落，并重新回到由基本面掌控的走势中。同时，尽管ETF持仓因风险事件的驱动出现先进后出的情况，但总体来说还是录得净流入的。所以，笔者建议投资者与黄金‘同甘共苦’。  由于当前市场对特朗普的寄望很高，笔者认为一旦特朗普的表现不如人意，将会导致股市下挫并提振金价。特朗普总统对黄金也十分‘友好’，因为他往往不按套路出牌，而这正是所有这些不确定性的源头。对于美联储方面，尽管加息仍然是黄金的一大利空因素，但投资者需要注意的是，未来很长一段时期内实际利率仍会维持在低位。行情回顾——  隔日黄金周一亚市早盘开于1227.59美元/盎司后，黄金短暂下挫，录得日内低点1224.86美元/盎司后震荡上行，走出一波上涨行情后遇强压转跌，开始盘整下跌。欧市黄金延续盘整跌势后，多头再度上扬，录得日内高点1236.60美元/盎司后再度震荡下行。美盘黄金延续小幅下跌走势，金价不断走低，但波幅微弱，市场较为清淡，终收于1225.80美元/盎司。黄金分析——  隔夜我在博文中已经明确的说到了，黄金还会有最后一波空头利润，从昨晚行情的表现来看，空头也是如我预期显现出来，下方需要关注的点仍然是1223/1221一线，短期重要的支撑位是在1225一线，1227对空头来说已经不足为惧，这波空头利润到底看到哪里？这是投资朋友最关注的，我可以这么说，这波下跌已经在开始受限了，等待是现在最好的策略，一击制胜乃炒金最大的成就感。下面看看短期1小时图的走势情况：  从上图中的K线排列可以很明确的看出，黄金近期每次下跌至1225附近都会反弹，每次反弹却不过强阻点然后继续转跌，单从小时K看我们完全可以把1225定义为最强支撑，很大程度上讲，或许这将是这波黄金下跌的底部，上图水平支撑线也是日线图的水平支撑位，从某种程度上来讲，空头已经到底了，若真的是突破这条线，笔者认为这波空头利润或将延续或放大，但是这种可能性相对是非常小的，短期反弹需关注红色阻力线一带，也就是1228一线，若站稳，短期多头将会发力拉升一波。今日在交易上，笔者认为亚欧盘时段可在1235-1225作高抛低吸即可。目前最重要的就是确定底部，给空头致命一击！交易策略——  亚欧盘时段可围绕1225-1235高估低渣，止损默认2美金，美盘时段的交易策略会在盘中即时给到。黄金将再次面临底部，抄底计划正在布局中，有需要的可联系本人获取最实时的抄底策略。如果我们把成功的机会，都押在对手的选择上，那便是下策，只有无论当对手做出何种选择，我们都有应对之道，那才能算掌控住大局。——梅长苏&#13;&#13;