“打破传统”的访问 特朗普首次外访地选择中东
http://news.china.com/news100/11038989/20170506/30494363.html
&#13;&#13;&#13;美国白宫4日宣布，总统特朗普将开启任内首次外访，于本月晚些时候出访中东地区和欧洲多个国家。相比于大多数美国总统将加拿大或墨西哥作为首个外访地，特朗普则相中沙特等中东国家。这是他特立独行的风格使然，还是另有深意？“打破传统”的访问白宫发言人斯派塞当天在一份声明中说，特朗普将首先到访沙特，与该国领导人讨论打击恐怖组织和极端意识形态等问题。其后，他将先后访问以色列和巴勒斯坦，与以巴领导人商讨如何推进以巴和平进程。白宫官员称，出访日期可能定在本月19日。声明说，在结束中东地区的访问后，特朗普将前往梵蒂冈。梵蒂冈已证实，教皇方济各将于24日与特朗普会面。随后，特朗普将在罗马与意大利总统马塔雷拉就多边合作和美意关系进行磋商。特朗普预计在25日前往比利时首都布鲁塞尔出席北约峰会，26日、27日他将出席在意大利西西里岛举行的七国集团峰会。特朗普强调，希望通过此访与穆斯林、基督徒及犹太人建立合作关系，共同对抗恐怖主义，为受战争蹂躏的中东地区带来安全、机遇及稳定。《华盛顿邮报》注意到，特朗普此访有两个不寻常。其一，特朗普首次外访时间要晚于大部分前任总统。奥巴马在上任百日期间已进行过3次外访，到访9个国家。其二，特朗普打破了许多美国总统首次外访地选择加拿大、墨西哥的传统，背后考量耐人寻味。在美国历史上，大部分美国总统都会在加、墨两国中选择一地开启外访处女秀，但也偶有例外。例如，杜鲁门在前往波茨坦开会时借道比利时，因此比利时就成为他的首次外访地；艾森豪威尔的首访地是韩国，因为当时美国企图构筑美日韩三角同盟体系来对付中苏等社会主义国家，故而这位前总统赴韩敦促李承晚政府改善对日关系。尼克松也把首次外访地放在比利时，当时他去该国参加了北约理事会会议，以整固盟友体系……中国社科院美国所助理研究员刁大明表示，在美国历史上，在进行常规的外交试水、不需要释放明确信号的情况下，总统的首次外访地会在距离很近的邻国加拿大、墨西哥中做出选择。反之，如果出现特殊的国际形势，考虑到需要展示外交重点和优先议题，一些“特殊国家”就会成为选项。