凌风论金：5.14特朗普是纸老虎？下周一金油气见分晓_全球热门财经报道_www.gold678.com
http://www.gold678.com/dy/A/1326599
&#13;        PEC)周四(5月11日)公布最新月报显示，该组织4月产量连续第四个月下降，不过预计年内美国原油产量增速将会加快。详细数据显示，参加减产的11个成员国产量4月下降至2967.4万桶/日。路透计算得出，4月OPEC减产执行率高达111%，较3月的104%继续攀升，不过OPEC官方并未公布执行率数据。5.14周评伦敦金伦敦金短线4小时连阳走势黄金价格不断上行，虽然黄金价格上涨较慢，但是依旧是递增上涨状态，需要通过时间换取空间。日线级别黄金价格已然有技术形态的上涨翻转形式，且走势肯定了技术形态上的上涨信号，目前黄金价格就等待消息面的轰炸了，只要黄金价格受到利多消息面马上就会出现大涨！从实际的角度触发来看，凌风论金认为顺势理论来说做多相对于比较可靠。5.14周评国际原油国际原油日线级别上面来看，虽然是受到了布林中轨的强压制，但是下方均线的支撑也是很强势，这就是为了给我一个回踩进多的机会。日线级别上面也是很强的多头向上的趋势，不可否认的来讲，原油后期将会继续上行。4小时上面来讲布林带的开口持续向上，也是明显多头的信号，如果这一波行情开始走出，凌风论金认为原油中期目标52美金不是问题。5.14周评天然气天然气日线图上来看，K线昨日收取了一根短头阳柱，K线价格运行在布林带上轨，布林带开口向上运行，4小时图上来看，K线前一根收线收取了一根上下影线的阴柱，K线价格受到下方10日均线的支撑，MACD指标处于零轴上方，快慢线交叉向上发散运行，红色能量柱放量，KDJ指标三线走平，CCI指标向下延伸，凌风论金综合来看，下周行情看涨趋势！凌风论金周末总结：虽然非农、LMCI指数、初请等数据为美联储加息提供了支撑，但最重要的通胀数据仅仅与预测值持平，零售销售月率表现不及预期，致使市场看空美国经济增长势头，对美联储加息预期下降，下周现货黄金价格整体呈上行趋势，金价料将破位1230美元以上，并向1240美元发起冲击。撰稿人/凌风论金（张凌风）以上出自分析师：张凌风，更多交流咨询添加：qxdz688作者简介：一个有态度的分析师，策略家，财经时评人。&#13;&#13;