分析│特朗普首次出访打破多项惯例 欲修补盟友裂痕
http://pit.ifeng.com/a/20170506/51054236_0.shtml
美国总统特朗普5月4日宣布，他将于5月19日正式开启其就任美国总统以来的第一次出国访问，共将访问沙特阿拉伯、以色列和巴勒斯坦，以及梵蒂冈、意大利与比利时等地。沙特阿拉伯被定为此次外访的首站，特朗普将与沙特领导人讨论打击恐怖主义和极端意识形态等问题。随后，他将前往以色列和巴勒斯坦，与巴以领导人商讨如何推进巴以进程。结束中东之行后，特朗普将继续前往梵蒂冈和意大利。5月25日，他还将参加在比利时首都布鲁塞尔举行的北约峰会，并在隔日出席在意大利举行的七国集团峰会。此行途中，此前行事相对低调沉潜的美国第一夫人梅拉尼娅（MelaniaTrump）将会全程陪伴在侧。5月4日，在白宫玫瑰花园举办的一场与宗教自由有关的活动中，特朗普发言称，“宽容是和平的基石”，他誓要为“被战火蹂躏的中东地区带来安全、机会和稳定”。分析认为，美国总统的首次外事访问，通常具有深远的象征意义。而特朗普选择中东地区作为自己的出访第一站，是在强调他会实现根除极端恐怖组织“伊斯兰国”（IS）、推进巴以和平进程的诺言。这趟包含了沙特阿拉伯、以色列和巴勒斯坦、梵蒂冈等多处宗教圣地所在国的行程也表明，特朗普意在同时争取穆斯林、基督教徒和犹太教徒的支持，展现美国在处理打击恐怖主义等全球问题上的领导能力。首次外访打破多项惯例特朗普宣布首次外访计划之际，距其上任已超过百日。与历任美国总统相比，特朗普的首次外访显得有些姗姗来迟。2009年，执政不久的奥巴马就在上任百天之内先后3次出访，到访加拿大、英国、法国、德国等9个国家。2001年，小布什甫一上任，就于2月16日出访邻国墨西哥。而纵观特朗普的“百日新政”期间，他一直秉持“美国第一”的理念，将各类出访任务交给了副总统彭斯（MikePence）、国家安全顾问麦克马斯特（H.R.McMaster）和国务卿蒂勒森（RexTillerson）等人。特朗普一方面将主要精力放在了国内议程上，另一方面也在白宫或是佛罗里达州的海湖庄园，会见了包括中国国家主席习近平在内的外国领导人。鉴于此前特朗普迟迟未公布出访计划，《纽约时报》还将他称为“宅男总统”（Ahomebodypresident）。因为按照惯例，总统上任后，会度过一段相对容易从国会和民意中赢得支持的“蜜月期”。但显然，特朗普更愿意待在白宫或是海湖庄园，不愿意走出去。对此，白宫发言人肖恩·斯派塞专门回应称，总统的每次出行都将耗费大量时间，因此必须从战略上考量并谨慎安排，“时间，是特朗普最宝贵的资产”。特朗普打破的第二个惯例是，美国总统通常会选定加拿大或墨西哥这两个邻国作为外访首站。例如，比尔·克林顿和奥巴马均选择了加拿大，小布什则选择了墨西哥。但特朗普却选择了沙特阿拉伯。有白宫官员表示，将沙特设为首站，对于特朗普的中东政策十分重要。沙特阿拉伯是伊斯兰教最重要的两大圣地——麦加和麦地那的所在地，而沙特国王的正式头衔也包括这两处圣地的监护人。特朗普在宣布自己首先出访沙特后表示：“我们将与穆斯林盟友们共同打击极端主义、恐怖主义和暴力行动，为了让伊斯兰国家中那些年轻的穆斯林们去拥抱一个更公平、更有希望的未来”。事实上，奥巴马也曾于2009年6月到访沙特阿拉伯。在那次出访期间，他站在中东地区最佳学府——埃及开罗大学的演讲台上，公开发表了自己的中东和平构想。台下的3千多名听众多为在开罗大学就读的年轻学子，他们对伊斯兰世界的未来有着不容小觑的影响力。奥巴马将这里视作舞台，为其中东政策明确基调。但在此次公布的特朗普出访计划中，白宫官员并未提及特朗普会发表任何公开演讲。《纽约时报》因此认为，这暗示着特朗普将会沿用其一以贯之的商人思维，关起门来与中东各国领导人做交易。美国智库布鲁金斯学会的执行副主席MartinS.Indyk在接受《纽约时报》采访时也提出，奥巴马的中东路径，是借开罗大学的演讲，获取伊斯兰国家普通人民对美国的支持。而特朗普的方法，则是更重视与中东各国领导人打交道，并非与当地人民对话。“这么做会让领导人感到更舒服”，他说。出访行程看点多收拢旧友泯恩仇根据沙特阿拉伯外交大臣阿德尔·朱拜尔（AdelbinAhmedAl-Jubeir）的介绍，特朗普在出访沙特阿拉伯期间，不仅会举行美沙两国领导人的双边会晤，还会与其它伊斯兰国家的领导人见面，共同商讨打击IS等问题。朱拜尔认为，这是一次具有“历史性”的出访，清晰且有力地表明美国对阿拉伯国家和伊斯兰世界“没有坏心”，“也会消除人们一直以来对美国是反穆斯林国家的认识”。特朗普的中东政策虽未完全明朗，但目前的行动似乎表明，他确有收拢被奥巴马忽视的旧友之心。在奥巴马执政期间，沙特与美国的关系出现裂痕。沙特官方认为，奥巴马在伊朗核协议谈判立场上，一直太过偏向伊朗，而忽视了沙美联盟的重要性。相比之下，特朗普自去年11月大选获胜后，便派助手与沙特官员展开对话，欲寻求共同利益的新起点。今年3月，特朗普还在白宫会见了到访的沙特副王储穆罕默德‧本‧萨勒曼（MohammadbinSalmanAlSaud）。沙特随后发布声明称，那次会面是两国关系的“历史转折点”，并指双方对伊朗构成区域的安全威胁有着共同看法。特朗普此行的第二站以色列，亦是美国的传统盟友，但奥巴马执政八年间却与以色列屡有交恶。还未就职总统前，特朗普就曾通过推特等社交平台力挺以色列。今年2月，特朗普还在白宫会见了总理内塔尼亚胡（BenjaminNetanyahu），就巴以和平、以色列扩张定居点、伊朗核协议等问题展开讨论。此次会面被普遍认为创造出美以两国的新型互动关系。鉴诸历史，历任美国总统都将推进巴以和平进程，作为其中东政策的一大目标，特朗普也不例外。就在特朗普公布出访计划的前一天，他还在白宫会见了巴勒斯坦权力机构主席马哈茂德·阿巴斯，希望重启巴以和平进程。据悉，特朗普在出访以色列期间将再次会见阿巴斯。尽管白宫方面一直没有公布推进巴以和谈的具体计划，但CNN援引白宫内部信源称，特朗普希望能在今夏，推动以色列和巴勒斯坦领导人之间的谈话。目前，特朗普已委任自己的女婿库什纳负责推进此事，并委任律师辅助谈判。在第三站梵蒂冈，特朗普需要面对的是曾与他多次爆发口水战的教皇方济各（PopeFrancis）。梵蒂冈方面表示，教皇方济各将于5月24日会见美国总统特朗普。此次会面是特朗普与方济各之间展开的首次直接对话。此前，二人由于在移民、难民和气候变化等方面观点不一致，不时会隔空互呛。竞选期间，特朗普一直声称要在美墨两国边境筑墙，并让墨西哥为此付费。对此，方济各曾发表言论批评特朗普：“一个只想着筑墙而不是建桥的人，不是基督徒”。对于教皇的批评，特朗普也没有让步，他回应称方济各的一番言论是“有失身份的”，“没有领导人，尤其是宗教领袖，有权力去质疑他人的宗教信仰”。他还表示，“如果有一天梵蒂冈遭到IS的攻击，教皇只会在那里希望并祈祷应该由特朗普当上总统”。他就任总统之后，方济各仍不满特朗普的多项政策。今年2月，他曾告诉教徒“不要去建墙而要去修桥，不要以恶制恶，而要以善制恶”，处处针对特朗普而来。他还再次暗示特朗普的行为不符合基督教的价值观念，“一个基督徒绝不会说：我要让你付费”，“这不是基督徒该有的举动”。此次会面，二人会否能冰释前嫌尚未可知。有白宫高级官员透露，特朗普本人积极参与了此次出访行程的制定。白宫发言人斯派塞亦称，中东地区的各国领导人纷纷向特朗普发出热情邀请，其中就包括沙特国王萨勒曼、以色列总理内塔尼亚胡、巴勒斯坦权力机构主席阿巴斯等。在这个充满领土、宗教、历史、种族、社群、政治、心理冲突的地带，特朗普的中东棋局将会在5月展开。