王烜：特朗普外交政策方向不会超出两个主轴_凤凰卫视
http://phtv.ifeng.com/a/20170506/44610086_0.shtml
核心提示：特朗普上任之前一直在对美国的盟友开炮，高呼美国优先，不允许盟国搭便车。现在特朗普开始了上任后的首访，似乎在一步步的开始修复关系。凤凰卫视5月5日《凤凰全球连线》，以下为文字实录：任韧：我们看到特朗普在上任之前，包括他在候任总统的时候，其实一直他对盟友开炮，一个特别明显的特征就是高呼美国优先，然后不允许盟国去搭便车。但现在看起来特朗普似乎在逐步地修复他以前所造成的这种破坏，试图再和这个世界来进行和解，希望能够和盟友之间再去加强关系，您怎么看这样一种变化？王烜（华林开元基金会秘书长））：实际上特朗普的外交政策跟奥巴马相比，可以说是针尖对麦芒，双方就是非常冲突的这么一个态势。比如说奥巴马在最后下台之前，与以色列的关系也是闹僵了，闹崩了。奥巴马又非常热心于伊朗的核协议的达成。但是这些恰恰都是特朗普要反对的，尤其是特朗普在大选期间就已经说过，要承认耶路撒冷是以色列的合法首都，并且他其实在言语上对沙特阿拉伯不是特别尊重，对于伊朗他也是要颠覆伊朗核协议的成果。所以我觉得在目前这个阶段，由于他国内的这些政策，内政的内顾已经比较明朗化的情况下，他需要对原先的一些伤害做出一定的弥补。我们知道奥巴马的外交遗产其实在商人特朗普看来可以分为不良资产和可利用的资产。那不良资产方面他可能会选择抛弃，或者干脆直接切割，比如TPP，比如跟伊朗的关系。但是对于其他一些可以因势利导加以利用的关系，比如说“萨德”和朝核的危机，比如说“关键决心”的军演，都是他可以作为一个与中国这样的，进行利益博弈的一个抓手。那么我们也确实看到他某种程度上确实达成了一个百日计划，让中国等于在未来经贸方面进行一些反哺和回吐。所以我觉得特朗普现在的外交政策方向就是不把鸡蛋放到一个篮子里头，各个方向他都会逐渐地明朗化他的政策，我觉得不会超出他之前的美国优先和美国全球利益这两个主轴。《凤凰全球连线》在凤凰卫视中文台播出【节目专区】首播时间：星期一至星期五 22：35-23：00重播时间：星期二至星期六 04：30-05：00想看更多金牌时评、热点解读、主播风采、幕后猛料？嘘！悄悄加入凤凰私享会（ID：phtvifeng），让小凤君带您走一走凤凰卫视的小后门。         