特朗普首次出访竟选了这四个国家 一特点凸显不同
http://phtv.ifeng.com/a/20170506/44610053_0.shtml
核心提示：特朗普上任后首次访问选择了沙特，以色列，意大利，比利时已经会晤教宗方济各，这体现了特朗普外交政策的变化。坚持美国第一的特朗普在经过一百天的任期后也不得不保持美国作为全球领导者的外交方向。凤凰卫视5月5日《新闻今日谈》，以下为文字实录：谢亚芳：所以你看他上任之后和其他的领导人都不一样，他是上任几个月之后才展开首次外访。那么选择的地方也和其他领导人不一样，宣布的方式也和其他领导人不一样。显见特朗普还是有非常明显的个人风格。杜平：对，我觉得是。谢亚芳：大家对他评论很另类，他依然上任之后还是延续他的另类的风格。杜平：对的，我觉得这是跟他的。谢亚芳：性格也有关系。杜平：跟他性格、团队。谢亚芳：他过去的背景也有关系，毕竟是商人，商人领袖嘛。所以你怎么看，他上任到现在一段时间，他的外交政策、外交思路有没有出现变化？以及我们当然非常关心他什么时候会到中国进行访问。杜平：你看他最近执政一百天，一百天之后确实他在外交上，他不只是外交，内政上也在发生变化。那么外交方面，就可以看得出来他其实在纠正自己的过去那种作为候选人，或者刚刚上台那个新任总统，对外面世界不大很了解，特别外交上很生疏的情况之下，他说什么估计可能没有通过大脑，也没有经过周围的智囊给他更多的一些建议。但是现在呢，就是一百天以后，好像确实是在上瘾学习。你看他跟澳大利亚总理特恩布尔不是说摔电话嘛，你看昨天跟他见面了，改善关系，两个人谈的还是不错。那就是在外交上我们刚才提到，就涉及到穆斯林问题的时候，当时是宣布什么禁穆令，当然后来也是他的主要的团队成员弄出来，但现在你看他也是主动的向中东这个穆斯林国家表态，表示友好，不只是见了巴勒斯坦领导人，而且还是到沙特阿拉伯访问，事实上他就是希望能够使得自己的外交能够减少敌人，原来的朋友还依然是朋友。过去虽然可能是言辞上有得罪了，但是呢，现在正在修正过去。在梵蒂冈问题上也是一样，当时就是你不知天高地厚，作为候选人的时候跟教宗，全世界那么多天主教和基督教大家都拥护的那个人，教宗去进行言辞上的对抗，那现在也是在逐步的修好他的关系。以色列这边也是一样，就是说能够让美国在中东地区还有一个重要的支柱在那个地方。所以从特朗普当初讲的，说我要当总统，最初的时候，就是选举的时候，甚至当选之后一段时间里面，我作为总统的话首要的目标是国内，美国第一嘛，美国优先嘛，国际事务我不愿意做全球领袖，这是他亲自讲的。但是现在你可以看得出来，他现在选的这几个国家虽然都不是非常重要的国家，但说明，就是他确实，美国外交的决策在改变特朗普，特朗普也在自己改变自己，实际上这个体制在改变他。所以就在外交上的话，美国依然肯定还会继续要扮演全球领导者的决策，不只是在中东地区，你看在朝鲜半岛问题上事实上也是一样，你看他也表现的非常的，也比较高调，说实话。在北约，过去说北约没有用，都过时了。然后就是说北约所有成员国必须要分担军事义务，现在呢，要出席北约峰会，我觉得估计肯定也要做出一些表态，因为跟这些国家，这些盟友，要建立比较好的关系，就过去那种所谓的北约过时论他在此之前就已经否定自己了。在意大利的话主要是七国峰会，他还是依然发挥美国领导作用等等。所以就是从特朗普的风格来讲的话，我是觉得他的风格跟过去的历任总统确实可能有所不同，但是美国的外交目标决定了特朗普还必须在维持他，也可能就不同的风格来实现美国的外交战略。《新闻今日谈》节目在凤凰卫视资讯台播出【节目专区】首播时间：周一至周日18：30－19：00重播时间：周一至周日22：30－23：00 05:30–06:00想看更多金牌时评、热点解读、主播风采、幕后猛料？嘘！悄悄加入凤凰私享会（ID：phtvifeng），让小凤君带您走一走凤凰卫视的小后门。         