特朗普百日新政后首回纽约 收敛脾气与人谈笑风生-时政新闻-浙江在线
http://china.zjol.com.cn/gjxw/201705/t20170506_3567242.shtml
					　　当地时间5月4日，支持者在纽约特朗普大厦前迎候特朗普总统的到来。当日，美国总统特朗普就职后首次回到家乡纽约。中新社记者廖攀摄　　美国媒体还关注特朗普在“百日新政”后首次回到自己的老家纽约，与来访的澳大利亚总理特恩布尔在美国航空母舰“无畏”号博物馆会面，并出席纪念二战珊瑚海战役75周年的活动。今年1月，特朗普在和特恩布尔通话时，因接收难民问题产生分歧“任性地”挂断电话。不过，这次会面特朗普收敛了他的急脾气，和澳总理谈笑风生，商讨美澳两国合作应对朝鲜核危机、打击阿富汗境内恐怖组织等问题。第一次见到曾被自己戗过的盟友，特朗普没忘了说：“我们相处得很好。我们有一个奇妙的关系，我爱澳大利亚！”　　美国有线电视新闻网(CNN)还援引一位不愿透露姓名的特朗普朋友的话说：“特朗普不在纽约已有107天，这是他1946年6月在皇后区出生后离开纽约时间最长的一次。”报道还说，纽约塑造了特朗普，但很多纽约民众并不支持他，在特朗普大厦外，依旧有抗议他的人。因此，特朗普忙了3个多月后重回纽约有特殊意义，他将回头看看自己做对了什么、做错了什么。　　在纽约，很多舆论指责特朗普花在家人身上的安保费用过高。前美国陆军情报专家詹森·钦告诉《环球时报》特约记者：“左派就是对安保的巨额花销吹毛求疵。实际上是奥巴马开的先河，现在人们却来抱怨，只是因为这个人是特朗普。”詹森2008年和2012年曾支持民主党，但出于对美国政治的失望，他转而支持特朗普：“我宁可把选票投给米老鼠，就是想看看一个不是建制派的政客进驻总统办公室。”现在他看到主流媒体有关特朗普的负面报道就会打个问号，他更相信特朗普选举期间的承诺。　　特朗普还选在周四国家祈祷日这一天，在白宫玫瑰园签署“宗教自由行政令”，他有关“美国是一个能保护每个人宗教信仰自由的国家”的言论受到很多网民的质疑。可以说，在民意日益分裂、社会阶层已固化的美国，愿意给特朗普重振美国“机会”的民众和继续指责他的人将一直争论下去。																				