对话M.F.欧文咨询：特朗普是经济强力推动者_荔枝网
http://news.jstv.com/a/20170506/1494021058495.shtml
　　新浪财经讯美国东部时间5月5日2017巴菲特股东大会将于美国奥马哈召开。在大会来临之际，新浪财经有幸采访到M.F．欧文咨询公司合伙人的肖恩·斯威尼（SeanS．Sweeney），他在与新浪财经对话时表示巴菲特的持股和控股理念对自己公司业绩起到了显著的提升，他坚信巴菲特的的投资理念非常的有价值，是值得所有的投资者学习借鉴。在谈到中国经济时，斯威尼表示对中国经济市场的腾发而深感钦佩，他也非常期待中美两国未来的经济合作。他深信中美经济合作将会达到共赢的结果，并在一定程度上推动世界经济的发展。&#13;　　肖恩·斯威尼（SeanS．Sweeney）现任M.F．欧文咨询公司合伙人。在他任职CEO期间，一手将费城保险公司建设成为世界首屈一指的商业地产保险公司之一。该公司后与东京海保公司（tokioMarine）成功合并，斯维尼担任战略顾问。&#13;　　以下为独家对话实录：&#13;　　新浪财经：您好，请问这是您第几次参加巴菲特股东大会？&#13;　　SeanS．Sweeney：今年是我第一次参会，对此我非常的兴奋。巴菲特旗下的美国责任保险集&#13;　　团（UnitedStatesLiabilityInsuranceGroup）的CEO是我的挚友，是他邀请的我来参加这一千载难逢的盛事。&#13;　　新浪财经：巴菲特对您的商业投资有什么影响呢？您是否有什么收获？&#13;　　SeanS．Sweeney：我一直在很积极地效仿巴菲特的购股与持股风格。他很仔细地审视一&#13;　　个公司的各个方面，一旦购入其股票就不会放手。这种长期的投资精神和理念从2008年开始就对我们的公司业绩起到了非常显著的作用。&#13;　　新浪财经：请问巴菲特的投资理念对您公司的业绩和投资业绩吗？&#13;　　SeanS．Sweeney：有的。我认为他的投资态度促成了我公司的所有成就，而且长期以来&#13;　　，他一贯的扎实心态也让我们受到了很大的启发，秉承着他这样的理念与精神，从而进一步的促进着我们公司的发展。&#13;　　新浪财经：您认为巴菲特在未来10年内会继续被人们视为投资行业的风向标吗？&#13;　　SeanS．Sweeney：我认为会的。他选股的精准眼光和投资组合内的多个高业绩公司都是人们未来10年内向他看齐的原因。另外，因为他持股的多样性，我相信他的公司业绩也会在经济的大起大落中保持稳定增长。&#13;　　新浪财经：您在中国或其他亚洲国家内有投资项目吗？&#13;　　SeanS．Sweeney：目前我们在中国还没有任何投资项目，但是我公司在中国有合作伙伴。我与公司同事曾去过北京和上海，并对中国经济市场的腾发而深感钦佩。&#13;　　新浪财经：所以您今后会继续关注中国的投资市场吗？&#13;　　SeanS．Sweeney：是的，并且我认为中美的经济合作将会是一个绝佳机会，乃至于对未来世界的经济提升都会有显著的意义。中国经济的飞速增长留给了我深刻的印象，所以我相信这一合作将会是积极的。&#13;　　新浪财经：巴菲特认为美国依旧是吸引投资商的强国，您这样想吗？&#13;　　SeanS．Sweeney：美国相对于中国有着比较陈旧的公共交通系统。我们的公路，铁路和机场大多都建设与20世纪50年代左右。那么由于当下课税环境的优越性，我认为美国在未来10年内吸引投资的机会的确会有很多。&#13;　　新浪财经：您对美国新任总统特朗普有何看法？&#13;　　SeanS．Sweeney：我认为围绕他有很多的误解。我相信他的初衷一定是为了美国的更好发展，但不幸的是现实中有太多因政治分歧所导致的社会不和。我希望他今后可以不要这么异乎寻常。我觉得他意下的税政是利于企业发展的，因为它会促进美国的国内消费，所以这对美国经济是有利的。&#13;　　新浪财经：您对今年的巴菲特股东大会有何期待呢？&#13;　　SeanS．Sweeney：我倒是很想听听巴菲特对新总统的看法，还有他未来的投资策略。&#13;　　新浪财经：我印象中的巴菲特对美国经济一直抱有积极态度，他认为不论谁是总统，美国的未来都会是光明的。您的想法呢？&#13;　　SeanS．Sweeney：我认为在经济发展这一项中，特朗普会是一个强力推动者。&#13;　　新浪财经：作为一个成功的投资者代表，您对有着6亿新浪微博用户有什么想说的吗？&#13;　　SeanS．Sweeney：我很期待中美未来的投资合作以及双方有更紧密的经济合作关系。相信我们（中美两国）可以互帮互助，达成一个共赢的目标。&#13;　　（新浪财经北美站许思嘉王欢悦李兆灿发自奥马哈）