特朗普出访首秀
http://epaper.hf365.com/jhcb/html/2017-05/06/content_293833.htm
    美国白宫4日宣布，总统唐纳德·特朗普首次出国访问行程已定，将先前往中东，再去欧洲。    特朗普首次出访为何选择中东？他将如何处理与传统盟友沙特和以色列的关系？会在多大程度上改变贝拉克·奥巴马政府从中东“脱身”的政策？    特朗普首访敲定沙特    白宫宣布，本月晚些时候，特朗普将首先前往沙特阿拉伯访问，继而前往以色列。他还将会晤巴勒斯坦国总统马哈茂德·阿巴斯。结束中东之行后，特朗普将访问梵蒂冈，随后在意大利首都罗马与意大利总统会谈。接下来，他将前往比利时首都布鲁塞尔出席北大西洋公约组织峰会并会晤欧洲联盟和比利时领导人。最后，特朗普将前往意大利西西里出席七国集团峰会。    这是特朗普1月就任总统后首次出国访问。美国有线电视新闻网报道，特朗普是继林登·约翰逊之后出访时间最晚的美国总统，也是自吉米·卡特以来首个不把加拿大或墨西哥这两个邻国作为首个出访地的总统。    美国强势“重返”中东？    美国历史上，大多数总统首访地一般都选在加拿大、墨西哥等美国的“后院”，以此表明美洲对于美国外交的基础性战略地位。特朗普首访却选在了中东。复旦大学美国研究中心学者王浩认为，其原因有两个方面。    一方面，当前美国与墨西哥、加拿大的关系都不太好，尤其是美墨关系由于“边境筑墙”事件十分尴尬，美加关系也由于特朗普政府致力于重新谈判《北美自由贸易协定》而蒙上了一层阴影，特朗普政府与加拿大在经贸领域已经出现摩擦。    另一方面，中东对美国而言具有众所周知的地缘战略价值，与欧洲和东亚一起构成美国地缘战略三大重点方向。由于中国、日本领导人不久前已经与特朗普见过面，韩国新总统还没产生，特朗普此次并未选择前往东亚，而是选择先访中东再访欧洲。此外，中东地区由于面临恐怖主义威胁和叙利亚问题等较为紧迫的挑战，特朗普与中东盟友就这些问题进行磋商也是现实需要。    中国社科院美国研究所专家刁大明表示，特朗普首次出访的行程安排给人第一印象是有些意外，但事实上还是很好地反映了特朗普政府目前的外交倾向，对中东事务明显重视，甚至显现出了某种强势回归中东的初步态势。    安抚中东小伙伴    特朗普将访问的两个中东国家沙特和以色列都是美国在中东的重要盟友，而且都对特朗普上台后美国中东政策可能变化有所疑虑。专家认为，除了稳定中东局势，特朗普此行的另一重要目的便是安抚盟友。    美国与以色列一直有着特殊的关系。王浩说，美国历届政府对以色列的政策都难以脱离中东地缘政治现实和美国国内政治两大制约因素。美国推行任何中东政策都需要以色列的配合，离不开美国国内强大的以色列游说集团对于总统决策的影响力。王浩预计，对特朗普政府而言，中东政策再怎么调整，美以特殊关系也会继续维持甚至强化。    美国与沙特的关系过去一段时间也不太理想。此前有分析认为，特朗普针对一些西亚北非国家公民的入境限制令，以及美国国会去年允许“9·11”恐怖袭击幸存者和遇难者亲属起诉沙特政府，给美沙关系带来负面影响。不过，王浩认为，沙特依然十分重视与美国的盟友关系。据新华社