特朗普表示将全力促成巴以之间达成全面和平协议--国际--人民网
http://world.people.com.cn/n1/2017/0505/c1002-29257652.html
	美国总统特朗普3日在白宫与到访的巴勒斯坦总统阿巴斯举行会谈并发表共同电视讲话。特朗普表示，美国将全力促成以色列和巴勒斯坦之间达成全面和平协议，这一目标“非常有可能”实现。	分析人士指出，巴以问题一直是美国中东政策面临的一个核心难题，特朗普的前任奥巴马就曾为此付出巨大努力，最终仍无功而返。虽然特朗普现在表态积极，但他并没有给出具体的措施和路径。因此，他所说的这个“可能性”到底有多大，暂时还难下定论。	【理想丰满】	特朗普在电视讲话中表达了对实现巴以和平的信心。他说，巴以冲突已持续很久，但“我们将会全力以赴解决这件事”，“我认为这非常、非常有可能实现”。	特朗普说，包括美国在内的任何国家都不能将和平协议强加给巴勒斯坦和以色列，巴以应共同努力实现和平共处。他愿意“采取一切必要手段”在巴以间斡旋并发挥仲裁作用，以促成双方达成协议。不过，特朗普在讲话中并未阐述实现巴以和平的具体步骤或方案。	阿巴斯在讲话中也表达了对实现巴以和平的信心。他称赞特朗普具有“非凡的谈判才能”，表示“深信”巴以间“有可能”达成长期冲突的最终解决方案。	阿巴斯也坚定重申了巴方的一贯立场，称“是时候”让以色列结束对巴勒斯坦土地长达50年的占领。他明确表示，巴方的“战略选项”是在“两国方案”基础上实现和平，即一个在1967年边界基础上建立的、以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国与以色列和平共处。	巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳对新华社记者表示，两国领导人会谈是结束巴以冲突和实现和平的“一个重要机遇”，特朗普推动中东和平进程的决心令人赞赏。	【现实骨感】	为了能与特朗普会谈时更有底气，也为了更显示诚意，阿巴斯在前往华盛顿前进行了充分准备。	对外，阿巴斯分别前往开罗和安曼，与埃及总统塞西和约旦国王阿卜杜拉二世会面，协调立场。对内，阿巴斯向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）施加压力，促使其在5月1日发布新政治文件，接受在1967年边界基础上建立主权独立完整的巴勒斯坦国。	分析人士指出，特朗普与阿巴斯的表态不可谓不积极，但仅有积极的态度和立场还远远不够，重启巴以和谈面临诸多障碍，而要真正实现和平更是难上加难。	美国华盛顿近东政策研究所专家丹尼斯·罗斯认为，巴以关系目前正处于低谷，双方之间仍存在巨大鸿沟，和平进程很难在短时间内取得进展。但美巴领导人均表达了打破僵局和实现目标的可能性，这是此次会晤的意义所在。	美国智库外交学会资深研究员罗伯特·达宁说，特朗普的讲话完全没有涉及实现巴以和平的步骤和路径，这令人惊讶。特朗普显然低估了巴以冲突的复杂性，似乎想当然地认为只要他充当调停者，巴以就能迅速高效地进行谈判，完成此前屡受挫折的和平进程。	阿巴斯曾多次强调重启巴以和谈的前提条件：为结束以军占领和巴勒斯坦建国制定时间表。以色列总理内塔尼亚胡也在今年初访美时为未来和谈提出两个条件：巴方承认以色列犹太国家的地位以及同意以方对整个地区安全局势的控制。	特朗普这次在见阿巴斯时也向巴方提出要求：停止向那些被关押在以色列监狱中的巴勒斯坦“囚犯”的家庭以及那些在袭击事件中丧生的巴“烈士”家庭提供资助和抚恤。有报道称，这笔钱每年高达3亿美元，约占巴勒斯坦政府财政预算的10%。	分析人士认为，目前看来，巴方很难接受以色列和美国的条件。就算美国不坚持自己的条件，短期内也难以弥合巴以双方的分歧。在此情况下，如果美国硬要促成双方直接和谈，那么结果很可能是再次不欢而散，无果而终。（记者周而捷刘立伟）(责编：王欲然、白宇)