希拉里最快下周将组建团队 工作将是资助“反特朗普”组织
http://world.huanqiu.com/exclusive/2017-05/10601892.html
&#13;希拉里(资料图)&#13;　　【环球网综合报道】在竞选总统失利6个月后，希拉里准备重返政坛。据美国“政治”网站5月4日报道，美国前国务卿希拉里正在组建一个新的政治团体，该团体将资助那些抵制总统朗普议程的组织。最近几周，希拉里一直在华盛顿和纽约州查帕阔镇与资助者及潜在投资团体进行会面，并且还为该政治团体董事会招募人才。&#13;　　多个接近希拉里的人以及熟悉该团体筹划工作的人士向“政治”网站透露了这一消息。&#13;　　上述消息人士透露，希拉里最快下周将会推出这个组织，该政治团体名称预计为“一起前进”，这与她竞选时“一起更强大”的口号相呼应。希拉里的发言人拒绝对此消息进行评论。&#13;　　报道称，希拉里与其竞选团队的财务主管丹尼斯•郑一直在致力于召集资助者，丹尼斯•郑曾是克林顿基金会首席发展官。与此同时，像民主党全国委员会前主席、佛蒙特州州长霍华德•迪安一样，曾经在希拉里手下当副国务卿的朱迪思•麦克黑尔也一直与希拉里一起努力寻找资助对象。希拉里也已经开始着手组建董事会，其中将包括其长期盟友兼民主党主要战略家米扬•摩尔。&#13;　　报道说，希拉里数月来一直与众多政治盟友进行交谈，讨论接下来的计划，但新组建的这个团体将是最为具体的步骤。预计这个新团体不会有太多员工。&#13;　　在竞选结束后经历了相当长的一段平静时期之后，希拉里近期开始公开支持与其主要目标一致的政治组织。现在当被问起特朗普的时候，她也是毫不迟疑地对其进行抨击。5月2日在纽约的一个活动上希拉里现身，并重申了俄罗斯干预和FBI介入是她在2016年大选失败的主要原因的看法。(实习编译：孙亚晖 审稿：谭利娅)&#13;责编：王一版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。获取授权