特朗普称“若允许将见金正恩” 白宫发言人出面澄清
http://news.ifeng.com/a/20170505/51052112_0.shtml
原标题：特朗普称“若允许将见金正恩”白宫发言人出面澄清　　央广网北京5月2日消息（记者邢斯嘉）据中国之声《新闻晚高峰》报道，4月29日，朝鲜发射了一枚导弹。这一天刚好是美国总统特朗普就职100天的纪念日。当天，美国哥伦比亚广播公司CBS“面向全国”栏目播出日前对特朗普的专访。期间除了谈及自己执政百日的成就，特朗普也大谈朝鲜，作为美国总统，他还罕见表示，如果情况允许，他愿意与朝鲜最高领导人金正恩会上一面。话音刚落，一时间舆论炸开了锅，引发无数热议、解读。　　白宫新闻办公室随后紧急“灭火”，对此进行澄清，发言人斯派塞称，从目前的情况看，美朝领导人之间不存在会面的可能性。白宫幕僚长普里巴斯回应称，现在不可能进行直接谈判。朝鲜为何成为特朗普执政百日时的大谈话题？从航母集结朝鲜半岛到赞赏有加、言语软化，美国正在酝酿怎样的对朝策略？　　近期，由于朝鲜半岛局势的恶化，美国总统特朗普对朝鲜及其领导人金正恩可谓“狠话连连”，甚至连“不排除任何动武选项”的这类美国对朝罕见表述也说了不止一次。而且调航母、搞军演，做足动作。　　然而，特朗普在他的执政百日之际，又给出了看起来截然相反的另一对朝选项。北美当地时间4月30日，特朗普在美国哥伦比亚广播公司CBS“FacetheNation”――面向全国节目中提及朝鲜以及领导人金正恩，称他不知道金正恩是否“理智”，但认为金正恩“相当聪明”。他还表示，将“很荣幸在适当情况下”和金正恩会面。“我对金正恩没有任何评价。人们问他是否理智？我不知道。他父亲去世时，他是一个二十六七岁的年轻人，他面对的明显是一些非常难对付的人，尤其是那些将军。在一个非常小的年纪，他就能够执掌政权。我肯定有很多人曾试过夺走权力，而他成功地巩固了权力。这样来看，他是个挺聪明的家伙。”　　美国国务卿蒂勒森，副总统彭斯在此前几小时还言之凿凿，称特朗普“已明确表示对朝鲜的战略耐心时代业已结束”――而这话的确是特朗普说过的。特朗普还表示，最近朝鲜试射的是一支小导弹，不是大导弹，也不是核试验。　　可以想见，特朗普的这番言论带给美国政坛、内外舆论的蒙圈程度。几小时后，白宫发言人斯派塞出面“补充修定”称，“关键是要在合适的情况，我想这是总统使用的词语，这与国务卿蒂勒森传递的政策是一致的，我们需要看到朝鲜立即减少挑衅行为，另外还有很多其他条件，但我认为就朝鲜的行动来说，朝鲜需要展现出诚意，显然这样的条件现在并不存在。”　　随后国务院补了一份声明，称尽管美国对朝鲜半岛无核化谈判仍有信心和“持开放态度”，但朝鲜必须弃核才有恢复谈判的余地。　　中国国际问题研究院美国研究所所长滕建群表示，剔除一些人们已渐渐习惯的“特朗普风格因素”，不难看出特朗普的隔空话朝鲜也有其自身逻辑，以上也是特朗普政府软硬兼施、两面下注策略的一种体现。　　而自近期朝鲜局势骤然紧张以来，特朗普已接连甩出一连串“大棒”，包括“卡尔文森”号航母编队终于靠近朝鲜海域、美日韩军事合作加强，也包括在4月29、30日接连和菲律宾总统、新加坡及泰国总理通话讨论朝鲜问题，同样包括在朝鲜问题上与中国的频繁互动。　　有媒体写道：或许在特朗普看来，此时此刻业已形成一个可占据“制高点”、在有利形势下和朝鲜“谈谈”的“气场”，对方回绝等于自己“揩油”，反之则正可施展拿手的“商人式谈判”。　　当天，白宫发言人斯派塞出面时宣布，美国将邀请与朝鲜有经济关系的菲律宾等访问美国。“菲律宾与朝鲜有经济联系，这是总统想见杜特尔特原因之一，我不想提前透露他们的谈话，但我能告诉你的是，不仅是菲律宾还有该地区其他国家在很多方面和领域，无论是经济上还是外交上，都可以帮助应对朝鲜的威胁。”　　鲁迅先生说,杀人的方法有两种:一种是捧杀,另一种是棒杀。一方面大兵压境，另一方面，白宫国家安全顾问马克马斯特等人近期多次表示，他们更倾向于与中国等国家进行合作，在不采用军事选项的情况下解决朝鲜问题。