美通过对朝新制裁 欲暗杀金正恩? 这是鱼死网破的节奏吗？
http://fj.china.com.cn/p/336004.html
美通过对朝新制裁美朝关系是否加速恶化?日前美国国会众议院就以419票赞成、1票反对的表决结果通过对朝鲜实施新一轮制裁的法案。该法案将送交参议院审议。美国此举是否会啊加速美朝关系的恶化呢?近期朝鲜半岛局势有所降温，主要在于美国与朝鲜双方态度都有所软化，美朝双方似乎都不想成为战争的发起者，因此双方一直停留在“口角”上面，而特朗普表示在不优先考虑军事打击的情况下，美国会选择最大程度而经济制裁带处理朝鲜问题，日前美国国会众议院就以419票赞成、1票反对的表决结果通过对朝鲜实施新一轮制裁的法案。该法案将送交参议院审议。美国此举是否会啊加速美朝关系的恶化呢?美朝关系一直以来就不是很“友好”，进入特朗普时代之后，特朗普对于解决朝鲜问题似乎迫不及待，此前先是通过对叙利亚以及阿富汗的军事打击来对朝鲜金市武力“震慑”，在没起到效果之后，似乎美朝之间的矛盾已经一触即发，不过中国及时的救场似乎让朝美之间的怒气暂时压制了下去。在中美元首会晤之后，特朗普似乎暂时放弃了用军事让朝鲜“屈服”的手段，而是选择对朝鲜施加制裁，同时他也频繁对外表示中国会在解决核问题上帮助美国。