特朗普百日新政问题多？他站出来辩解了，大谈痛点、敏感点_请讲_澎湃新闻-The Paper
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1677673
【编者按】“您本以为当总统要比现在容易？”“您的纳税申报单没有公开的意向？“竞选有什么猫腻？”看到这些问题，你估计已经猜出这些问题是抛给谁了，没错，刚刚执政百日的美国总统特朗普。在百日之际（美国时间4月29日），特朗普接受了美国哥伦比亚广播公司（CBS）《面向国家》（FacetheNation）节目主持人约翰·迪克森（JohnDickerson）采访。这次采访内容直指朝鲜核试验等尖锐问题，两人的对话可谓唇枪舌剑，主持人提问常常被特朗普打断，但问题却针针见血、落到实处，激烈程度可见一斑。关于敏感的朝核问题，特朗普说仍要“静观其变”，但是“容忍也有限度”，“不能让这么多年发生的事情一直发生下去而坐视不管”。特朗普把朝鲜问题摆到了比经济贸易更高的地位，相比金钱，特朗普觉得数百万人的生命和福祉更加重要。在国内问题上，特朗普坦言“做总统是一种挑战”，面对媒体、医保改革、税收赤字、经济待兴等诸多问题，特朗普仍尤为自信，称自己“做得非常不错”，“想在八年之后再让你们好好看看”。关于个人纳税问题，特朗普直言不讳，称自己已经有十多年不间断交税。这次火药味十足却干货满满的采访究竟如何？让我们往下看......关于朝核问题主持人：总统先生，您曾代表政府对朝鲜称：“不允许搞导弹实验。”然而他们还是进行了导弹实验。这次施压没有成效吗？特朗普：嗯，我可没说过“不允许搞导弹实验”。他想要做的事情他迟早会做的。但是他知道我们不会愉快的。但是目前为止，也许什么都没发生过，或者已经发生过了。这就是一颗小导弹，不是大型导弹，也不是他三天前本来要进行的核试验。我们要静观其变。主持人：您说我们会“不愉快”，您是什么意思？特朗普：我不会愉快的。如果他进行核试验，我不会愉快。支持人：不愉快就意味着军事行动？特朗普：我不知道。我是说，要看情况。主持人：为什么这些导弹一个接着一个地爆炸呢？特朗普：嗯，我不想谈论这一问题。也许这些都不是什么精良的导弹，但是最后他还是会造出精良的导弹的。主持人：您不想谈论这一问题是不是因为美国也许与之有关？特朗普：我就是不想谈。我想你肯定很了解我了，前几年以也就军事问题问过我很多次。我曾说：“我们不应宣称介入摩苏尔（伊拉克北部城市）”。我也说过“我们不应该公布所有的军事行动。”这就好像是棋场对弈一样，我不想让别人知道我的想法是什么。所以说最后朝鲜会有更好的导弹传送系统，如果此事实现，我们绝不能善罢甘休。主持人：您怎么看朝鲜领导人呢？特朗普：我之前一直——你也知道我真的对金正恩没有任何评价。人们都问：“金正恩还精神正常吗？”我也不知道。我这么跟你说，也许我这么说很多人会不高兴，但是他接手他父亲位置的时候，也就是他父亲去世的时候，他只不过是一个二十六、七岁的年轻人。而他要面对的显然是一群非常难搞的人，特别是各个军官以及其他人。如果这么年轻他就能掌权，我相信有很多人，不论是他的叔叔还是别人都曾试图夺权，但是他仍能保住自己的位置。所以很明显，金正恩是个聪明人。但是我们的容忍也有限度——我们不能让这么多年发生的事情一直发生下去而坐视不管。老实说，这个问题早应该由奥巴马政府接手解决，早应该由布什政府、克林顿政府处理。关于总统职务主持人：让我问您一个关于总统职位的问题。乔治·沃克·布什关于担任总统一事曾经说过这样一段话，他说：“之前一心想当上总统，但是接踵而至的工作压力以及世界现实与你之前想象的大相径庭。”您同意这句话吗？特朗普：我能认同这句话。我爱当总统，你知道，我全身心地享受当总统的过程。做总统是一种挑战，就像人生本身就是一种挑战一样。但是做总统是我真正热爱的事，而且我认为我做得非常不错。主持人：您之前接受路透社采访时曾说您本以为当总统要比现在容易，为什么呢？特朗普：嗯，当总统是一项艰难的工作，但是这样艰难的工作我做过太多了，而且我也做过更难的工作。但是我还是想在八年之后再让你们好好看看。也许要八年。我希望能是八年吧。但是我会让你们在之后看到的。我觉得我们在外交政策方面已经做得不错，在处理与他国领导人的关系上做得非常非常好。我也认为我们在交易协定上做得很好。这已经确定下来了。我说我们做得好，意思是我们每一项都有出口。我们在贸易方面已经流失了太多资金。我觉得我在这一方面非常持之以恒。你知道那些虚假媒体散布消息的时候是十分可笑的，有的时候你才是我们所谓的主流媒体。关于媒体报道的不真实性以及北美自由贸易协定主持人：您在新政百日之际希望自己在当上总统的第一日就能明白的事情是什么？特朗普：嗯，我领教到的一点就是媒体有多么不真实，真的。我做的都是我认为非常好的事情。我已经与外国领导人打下了坚实的基础。我们让大众知情——北美自由贸易协定（NAFTA），正如你们所知，我们将废止。墨西哥总统给我打了一通非常友好的电话。加拿大总理贾斯汀·特鲁多（JustinTrudeau）也给我打了一个友好的电话，他们说请您别废止北美自由贸易协定——可是对此我已准备就绪了。事实上，今天我就要这么做，在我们坐下来谈话的同时，我也将废止北美自由贸易协定，我今天就要行动，今天就要废止北美自由贸易协定。但是他们之前打电话来问：“你会组织协商吗？”我说：“是的，我会协商的。”主持人：这就是您领教到的关于媒体的事情？您在竞选期间就了解到了媒体。那时你说媒体一直……特朗普：不，不，不管怎么说媒体都没有报道这件事。媒体说，哦，我没有废止北美自由贸易协定。主持人：所以说……特朗普：首先，如果你看看我说过的话，我说……主持人：不，不，我的意思是……特朗普：“如果我没有能力组织北美自由贸易协定再次协商，我就会废止北美自由贸易协定。”那么，现在我要重申一遍。主持人：有一个问题。特朗普：如果我没有能力组织北美自由贸易协定再次协商，我们就会废止北美自由贸易协定。关于税收规划主持人：请问您的税收规划是怎样的？特朗普：继续说。主持人：税收规划将于本周公布，而目前税收面临巨大赤字。您说经济增长会弥补赤字。国会——特朗普：嗯，不仅仅是经济增长。赤字还会由更好的外贸收入来弥补。赤字也会由——主持人：让我——特朗普：——由许多不同的互惠税收来弥补。例如，我们制造产品出口给一些国家，这些国家收我们100%的税。如果他们制造相同的产品出口给我们，我们分文不收，你觉得这样明智吗？当然不。主持人：您看——特朗普：我们会对这些国家推行互惠税收以及其他政策。但是我预测这更多还是在贸易方面。我们要调整所有的贸易政策。我们将会再度成为非常富裕的国家。主持人：让我来问您，总统先生。国会可能不会配合——特朗普：一直如此。主持人：所以他们会找出别的开销。我再问您医保的问题。他们想要，在国会中，弥补开销部分来改变医保政策。你会允许这样做吗？特朗普：我们不会遇到这个问题的。主持人：但是您会允许吗？特朗普：我们不会遇到这个问题，我就告诉你我们正——主持人：就特朗普总统个人而言，你不想让他们这么做？特朗普：我希望他们最好不要出此下策，没错。主持人：听起来好像，包括您竞选的时候，您不排除任何可能。在竞选时您说得十分清楚。您曾说：“我这个人是不会去干涉医保的。”特朗普：好吧，让我说得更清楚一些。我不会干涉医保，因为我之前保证过。而今，医保浪费、诈骗和滥用问题我要干涉。就像你们知道的，现在有一些东西已经被滥用了。有一些医保条款糟糕透顶、滥用成风，很多麻烦事已经发生了。所以说这一类问题我要干涉。主持人：所以如果我……特朗普：但是医保这个概念我是没有干涉的。主持人：对我来说，如果我听到您这句话，或者以后也听到您这么说，您不干涉的范围不会缩减吗？特朗普：只有医保浪费、诈骗和滥用问题。主持人：就这样？特朗普：如果医保范围内有滥用情况我也会干涉的。主持人：除此之外要更加严格？特朗普：是的，就是这样。但是我们要这样做：经济要增长。奥巴马去年的数据已经出来了，1.6GDP，这什么都算不上。这差不多是1%的GDP。所以我知道的和你们知道的一样，我真的已经和很多其他国家交往了。所以我对国家首脑说：“最近怎么样？”“不好，不好”“为什么？”“GDP只有8%、9%，我们做得太差了。”说到GDP，我们的GDP只有差不多1%。关于个人纳税主持人：让我问一下您的纳税申报单问题，总统先生。有一次，您的财政部长被问到您是否会公布申报单，史蒂文·努钦（StevenMnuchin，美国财政部长）称：“总统并没有公开的意向。”是这样的吗？特朗普：嗯，我从未跟他说过这件事。说实话，他也从来没问过我。我曾说，最重要的是，我在受审计中。现在我依然在受审计。在常规审计结束之后，我收到了非常大的纳税申报单，你也看过图片了。我的纳税申报单摞在地上也许比那还高。但你看看别人的纳税申报单，甚至是其他富翁的纳税申报单，他们的纳税申报单只有这么大点，而我的却有这么高。主持人：我想要确定……特朗普：我接受常规……主持人：确定您没有变动。特朗普：常规审计。我觉得这事很不公平，因为我已经接受审计大概，大概从我有名气的时候就开始了，好吗？主持人：您曾经……特朗普：不仅仅是在政界有名气。我的意思是我一直接受审计，我跟你担保，大概有13或14年从不间断。现在我有些富人朋友。主持人：让我问您……特朗普：他们从来没被审计过。主持人：您……特朗普：我觉得这十分不公平。主持人：您最开始说您正在审计中，要等审计完成，这大约是14个月前的事情了，这时间貌似不短，您觉得这是从何时开始的？您有问过他们吗？特朗普：马上就能完成了，我不知道，我是说，我觉得——主持人：什么时候？给我一个……特朗普：这都是再常规不过的事情，老实跟你讲。但是之后我会作出决定。主持人：一位国会议员表示进行税收改革的条件是公布您的纳税申报单。您怎么看？特朗普：哦，我不知道谁这么说，我的意思是我并不在意是谁。这些就是我所说的，你知道，那些阻挠者。主持人：所以您对此并不买账。特朗普：看看这些人现在在哪？看看民主党人最后都什么下场？嘿，约翰，他们曾经维持一切的运转。现在他们失去了总统位置，他们失去了白宫，他们也失去了参议院。关于选举“黑幕”主持人：您昨天在福克斯电视台说俄罗斯是谣言惑众，哪一方面是谣言？特朗普：认为俄罗斯对我们以礼相待这种观念绝对是谣言。主持人：您是指特朗普竞选？特朗普：当然，这绝对是谣言。主持人：您不觉得俄罗斯插手选举不是谣言惑众吗？特朗普：这件事我说不好，我不知道。主持人：您是不是揣着明白装糊涂？特朗普：稍等，我有一个问题。你们有约翰·波德斯塔（JohnPodesta，希拉里竞选总干事）这一号人，顺便一提，我知道他和他哥哥在俄罗斯有一家公司。希拉里的丈夫和俄罗斯达成了铀金属的买卖（编者注：希拉里和其丈夫、前总统克林顿在2015年时遭受多项关于其基金会的指控。有美媒爆料称，两人卷入俄罗斯国家原子能公司Rosatom收购加拿大铀壹公司的交易，而铀壹公司董事长等人向克林顿基金会大量捐款）。没有人谈过这一点。但是我不知道——主持人：您不……特朗普：因为波德斯塔不允许美国联邦调查局（F.B.I）插手检查所有的服务器记录以及其他平时要检查的东西，这是第一。第二，如果你对于计算机入侵有些了解的话，如果你不抓住黑客，那么，好了，在实际操作中你很难说谁是黑客。然后就说我和俄罗斯有关系。主持人：所以特朗普总统喜忧参半……特朗普：早就应该……主持人：差不多是这样或者并不是喜忧参半，您不确定？特朗普：不，我们要弄清楚发生了什么，我愿意这样做。主持人：您不怀疑俄罗斯人？特朗普：我能告诉你这一点，与我们无关，与这件事无关，人人都知道这一点。顺便说，即便是我的政敌也在你的节目上说过：“我们目前为止还没发现特朗普竞选有什么猫腻。”主持人：但是……特朗普：你难道不同意吗？主持人：但是专家智囊团、其他一些地区以及TheHill（美国政治媒体）调查团已经达成一致，称俄罗斯……特朗普：我无所谓。主持人：插手了选举。特朗普：说实话，约翰，我真的无所谓。但是为什么波德斯塔和民主党人不这样做，为什么他们不让联邦调查局弹出服务器？他们雇佣了一些被某人诋毁过公司去检查他们的服务器并且输出信息，所以他们的电脑被入侵了。为什么他们，这些民主党人，不让联邦调查局去做？为什么是他们做了这一切，约翰？为什么他们不让联邦调查局入手调查？还有，为什么联邦调查局毫无怨言？主持人：特朗普总统，我觉得我们不得不结束了。特朗普：谢谢你。