从美国2017国防预算看特朗普政府防务政策动向_荔枝网
http://news.jstv.com/a/20170505/1493965022584.shtml
　　作者：北京海鹰科技情报研究所庞娟胡冬冬&#13;　　2017年3月16日，美国国防部宣布2017财年增补预算300亿美元。同时，美国政府公布2018财年联邦政府预算纲要报告，提议增加国防预算540亿美元，增幅仅次于里根执政时期以及几次战争期间的增长幅度。这是特朗普上台后首次公布国防预算，其国防预算增长一定程度上折射出特朗普政府防务政策的重心倾向，值得关注。&#13;&#13;2017财年增补国防预算概况&#13;　　2017年3月特朗普政府将国防预算增至6190亿美元，比2016年奥巴马政府确定的国防预算增长5.1%。增补预算前，特朗普要求国防部开展为期30天的战备评估，制定击败ISIS等恐怖组织的计划，并提出额外的军备资源要求。因此增补的预算主要用于：（1）提高近期战备水平用于对付ISIS等，包括维护、备件、确保训练时间、和平时期飞行时间、军需品等。（2）提高中期和远期战备水平。&#13;　　增补的300亿美元国防预算中，常规预算249亿美元，海外应急预算51亿美元；采购预算145亿美元，运行与维护预算108亿美元，研发试验与评价预算24亿美元；陆军84亿美元，海军94亿美元，空军75亿美元，国防部机构47亿美元。在军事人员数量方面，陆军人数没有变化，海军适当增加，海军陆战队略有下降，空军略有增加。&#13;&#13;　　海外应急预算大幅增长，近期反恐力度将加强&#13;　　2017财年特朗普政府海外应急预算约700亿美元，较2016财年增长约18.6%，是2008年以来增长幅度最大的一年。其中，科研费投入占海外应急预算比例增长最多，重点投向海军秘密项目的作战系统开发；运行与维护预算占比仍然最高且略有增长。&#13;　　依据国防部增补预算案，增补的预算将主要按照总统要求用于实施加速击败ISIS等恐怖组织的行动计划。“9?11”后，美国已经发展、增强了强大的军事和准军事能力，形成了一整套阻止恐怖袭击及重创极端组织的手段，但却并未带来决定性的战略胜利。特朗普政府海外应急预算激增体现出其加速击败ISIS的急迫。&#13;　　常规预算增加比率超过往年，意在构建中远期战备能力&#13;　　采购预算方面，特朗普政府扭转了奥巴马政府2017财年预算的下降趋势，以重建武装力量为主旨，将增补预算重点投向飞机、导弹、弹药购置与升级改进，加强陆、海、空、天、网能力建设与升级。比如，陆军大量增加预算用于无人机、MSE导弹和爱国者改进型导弹，以及标枪导弹、制导多管火箭炮，艾伯拉姆（Abrams）主战坦克、布雷德利（Bradley）战车等采购或升级。海军将继续采购战斧导弹，还将增补24架F-18战斗机、6架P-8巡逻机、2架V-22倾转旋翼运输机、2架C-40A、3套岸舰通信装置。增加的V-22运输机和P-8巡逻机有可能是为美军新建造的“福特”级核动力航母配备飞行编队。空军增补5架F-35、5架HC/MC-130，还将对F-16、C-130、轰炸机进行升级改造，增加购置空射巡航导弹ALCM安全系统、民兵洲际导弹安全设备等战略及战术安全系统。&#13;　　科研费投入方面，2017财年特朗普政府科研预算相比2016财年增长近7.7%，超过2001年以来科研费年均增长率。增补的科研预算主要投向先期技术开发、先期部件开发和原型化、系统开发与验证、作战系统开发等工程研发与制造阶段项目。&#13;　　从具体的项目看，瞄准下一代作战能力提升的各军种重点装备开发项目仍是特朗普政府关注重点。比如陆军的LRPF远程精确火力（LRPF）导弹项目，海军的远程反舰导弹（LARSM）项目，特别是空军的“下一代空中优势”（NGAD）战斗机项目从2000万猛增至1.678亿美元。NGAD战斗机是未来20年维持美军空中优势的至关重要一步，将于2028年形成初始作战能力。LRPF是陆军新一代战术导弹系统，将填补陆军300至500km火力打击范围空白，拓展反舰作战能力，提升陆军抵消“反介入/区域拒止”能力，将于2018年具备初始作战能力。LARSM是海军下一代远程反舰导弹，针对未来强对抗环境设计，是美军首次将我军大型作战舰艇作为主要作战对象之一研制的反舰武器，将于2019年形成作战能力。&#13;　　评述&#13;　　2017财年增补国防预算案是特朗普政府防务政策调整的重要开端，提高近中远期战备能力是其主旨。同期，美国政府还公布了2018财年联邦政府预算大纲，延续国防预算快速增势及构建更强大的美国军队意图。&#13;　　虽然特朗普政府加大力度支持LRPF、LARSM等意在抵消“反介入/区域拒止”能力的武器研发，但增加军费是否意味着和我国对抗，还需要结合其他因素进行判断，如美国亚太驻军变化、美国亚太同盟体系投入变化等。需紧密跟踪其动态以及5月份美国将发布的2018财年国防预算来进一步研判新政府防务政策调整动向。