特朗普将苹果捏软一半 库克投10亿美元促本土就业
http://www.bosidata.com/news/167198B2DU.html
一直强硬的苹果终于“软”了一半。此前，美国总统特朗普多次向苹果公司施压，要求苹果将iPhone生产线搬回美国，但苹果一直不理。而在美国时间周三（5月3日）CNBC的访谈节目中，苹果公司CEO蒂姆·库克首度透露，公司正投入10亿美元基金，用于鼓励美国先进制造业发展，促进就业。此举被视为苹果公司领导者正在积极处理与特朗普之间的冲突。本月就给钱 “通过这种（投资10亿美元基金的）方式，我们可以成为池塘里的涟漪。因为如果我们能够创造出更多制造业工作，就可以创造更多由此衍生出来的就业机会，比如围绕制造业展开的服务行业工作。”苹果公司CEO库克在周三表示。库克透露，苹果将在本月晚些时候宣布向该基金进行第一轮投资。在美国，先进制造业工作需求旺盛，也一直是苹果公司优先事项中居高不下的板块，而库克希望这笔投资将进一步刺激更多就业机会。目前，苹果公司已经在全美境内创造了200万份工作，而库克没有流露出任何缩减规模的迹象。 “很多人在问我，‘你是否认为创造就业是公司的职责所在？’我的回答是，一家公司是应该有一些价值观的，因为公司是一群人的集合体，而人是有价值观的。因此，公司会做的一件事是回馈”，库克表示。 “我们如何回馈？我们保护环境，我们创造就业”。库克说：“我们真的很认真在对待这件事。我们如何扩大雇员基础？我们如何增加程序员规模？我们如何创造制造业工作？”投资美国国内制造业被外界看作是苹果讨好华盛顿的办法，尤其是在近期移民政策的争议方面。《每日经济新闻》记者注意到，自从特朗普政府开始考虑改革签证计划，即针对在美外国雇员的H-1B政策以来，海外技术佣工流入美国目前已经成为了一个颇有争议的话题，这一点对于硅谷科技公司尤甚，因为后者雇佣了大量海外技术人员。要借钱投资故抨击税制库克表示，“对于这次投入的10亿美元资金，我们需要去借钱。当然，这是另外一回事了。”分析人士认为，在当前美国税收制度安排下，苹果这类公司将海外现金迁回国内其实受到了很大程度的限制。本周二，苹果公布了2017财年第二财季业绩，当季苹果现金存量大幅增长，达到2568亿美元。据报道，苹果的现金储备中，90%属于海外业务的利润，目前并未转移回美国，苹果这样做背后，一个很重要因素是美国税负较高，海外现金转移回美国，将面临近四成的税负。当日被问到如何评价美国的税改政策时，库克对目前税制进行了抨击。“事实上，我认为复杂的税收改革对美国非常重要。仔细想想，很多公司现在都在全球销售产品，全球销售，带来的结果自然是全球赚钱。而如果你在全球赚了钱，你却不能将赚到的钱带回美国，除非你率先支付35%的企业税。”库克称，“我们处在一个有利的位置，但却是一个不太寻常的位置。在我们的位置上，我们可以借钱，这样就可以对美国进行投资，但为了投资，我们必须得去借钱。所以，我们看到现在政府正在着手解决这个问题，我希望看到这类改革获得通过。”看起来，苹果公司领导层正在竭力避免与特朗普之前任何的潜在冲突。当主持人问到苹果公司和特朗普之间关系时，库克表示，“我对与政府合作的看法是，有些事情你会认同，但也有一些事情你却不会。而当我们意见不同时，我们想要表达出我们自身的观点。”苹果库克&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;