特朗普交易被资本市场抛弃了吗？_全球热门财经报道_www.gold678.com
http://www.gold678.com/dy/A/1180822
&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;3月24日，特朗普因未能获得足够支持，不得不放弃新的医保法案。这是特朗普上台以来的首次重大政策挫折，导致当天美股三大股指尾盘集体下跌，“恐慌指数”VIX刷新2016年12月30日以来的盘中新高。两周后，特朗普与政府官员重新修订了一份医保法案，准备在4月8日获得通过。但这份新医保法案却被共和党的众议院领袖PaulRyan戏称为“尚在概念阶段”。医改法案接连遇阻，开始令曾经备受追捧的特朗普交易（买涨美元美股、买跌美债）迅速退潮。从3月24日到4月8日短短两周期间，美国三大股指经历了2017年以来的最大单周跌幅，美元指数一度跌破100整数关口……突然之间，整个金融市场似乎对特朗普交易纷纷用脚投票。“毕竟，医改法案遇阻触发了金融市场最敏感的神经——鉴于医改法案通过前景存在很大不确定性，特朗普其他经济政策——税改、万亿美元基建项目投资计划要成功落地，似乎得花费更长时间。”摩根士丹利投资管理固定收益投资组合经理JimCaron指出。这决定了特朗普交易的基石被彻底动摇。以往特朗普交易之所以备受追捧，恰恰是因为金融市场乐观地预计特朗普一系列经济政策将会短期内顺利落地，从而刺激美国经济更快速增长。如今这种预期显然不切实际，特朗普交易自然面临被资本市场抛弃的尴尬。不过，医改法案遇阻注定成为特朗普交易全面终结的掘墓人吗？答案似乎并非如此简单……医改法案遇阻的多米诺骨牌效应随着特朗普交易全面退潮，不少金融机构归咎于医改法案遇阻引发的多米诺骨牌效应。首先，医保法案遇阻反映美国共和党内部存在巨大的分歧，也为特朗普另一项重大经济政策——税改措施的通过前景蒙上不小的阴影。究其原因，众议院共和党中最保守的议员组成的众议院自由党团(HouseFreedomCaucus)不但反对医保法案，还反对众议院所提出的征收边境调节税等争议性内容，令税改政策能否顺利落地变得悬而未决。（美国总统特朗普会见卡车协会司机及管理人员，讨论医保问题。）“很难想象，一个党内支持率已经低于40%，而且在医改法案审批环节接连遇阻的总统，还有机会在税改法案上翻盘。”多位熟悉美国政治的业内人士直言。事实上，很多金融机构已经注意到医改法案遇阻给美国政府带来的更大困局——由于医改法案遇阻，美国政府可能面临约1万美元预算缺口，如何在推进税改措施同时有效地弥补这个资金缺口，将是特朗普政府面临的新挑战。从另一个角度而言，医改法案遇阻引发的万亿美元预算缺口，也可能成为特朗普税改措施遇阻的一个导火索。当前，市场普遍预期特朗普政府很难按照原定的时间表落实税改措施，即8月完成税改措施在国会层面的审核通过。究其原因，目前税改提案由众议院共和党籍议长PaulRyan带领众议院筹款委员会（HouseWaysandMeansCommittee）撰写，其中包含颇受争议的“边境调整税”等条款，而美国国会参议院和白宫均尚未提出完整的税改草案。这意味着税改法案俨然陷入白宫、参议院和众议院的三方博弈，税改法案通过的操作难度与审批流程将变得更加复杂拖沓。“由于特朗普政府需要弥合国会、参议院、众议院以及共和党内部围绕税改政策的诸多争议，今年政府很难公布详尽的税改方案，最快也要到2018年初公布。这意味着特朗普税改政策要比市场预期晚了半年之久，很可能导致众多金融机构重新调低特朗普经济政策对美国经济的拉动作用，转而逢高抛售美元美股。”美国对冲基金WrightsonICAPLLC首席经济学家LouCrandall指出。在业内人士看来，这也加大了市场对美元美股高估论的担忧，进而加大了特朗普交易退潮效应。此前美银美林报告指出，当前美股处于历史高位，而全球股市较2007年历史高点仍然低了27%；美股市净率为3倍，而其他国家股票市场市净率则仅为1.3倍，这意味着美股已经高估，只是在特朗普经济政策与美联储鹰派加息的光环效应下，大量资金依然涌入美股让美股迭创新高，掩盖了美股高估的风险。美元同样如此。在特朗普万亿美元基建项目投资计划引发美联储鹰派加息的光环效应下，很多投资机构认为美元指数最终可能触及110高点。但是，不少国际资本大鳄通过投资模型发现，美元指数突破100，其实已经透支美联储年内3次加息的利好效应，更重要的是，美国经济基本面发展状况其实并不支持美元大幅走强。首先，在美国充分就业状态下，特朗普财政刺激措施将会触发通胀率走高与美联储加息步伐更快，但它未必能持续提振美国经济增长。其次，由于美国人口和生产率增速放缓，今明两年美国GDP平均增速将徘徊在2.2%左右，远没有达到市场乐观估计的3%增速。更重要的是，美联储言行不一的加息步伐（看似鹰派加息，实则鸽派加息），令美元正在失去利好优势逐步扩大的支撑。一旦美元持续快速升值效应不再，全球资金对美股的追捧也会骤降，由此导致美元美股双双冲高回落，特朗普交易全面退潮。（美国总统特朗普会见共和党研究委员会成员，会议内容涉及医保改革方案。）“其实，如今特朗普交易已经走到十字路口，若特朗普拿不出有效的经济政策落地计划力挽狂澜，事态将进一步恶性循环。”LouCrandall指出。近期美股回调以及特朗普医改法案遇阻，已经让市场开始担忧美国经济高增长能否持续，随之而来的，是市场对美元年内三次加息的预期骤然降温，最新调研数据显示，不少外汇交易员认为美联储年内进行第三次加息的概率只有65%，势必导致美元进一步回落，由此带来美股美元持续回落、呈现所谓价值回归趋势。从听其言到观其行尽管特朗普交易出现全面退潮迹象，但不少机构依然相信，只要特朗普的医改、税改、万亿美元基建项目投资等经济政策能够突出重围成功落地，加之美国经济较快增长与美联储鹰派加息的利好效应，特朗普交易仍可能卷土重来。“只不过，特朗普交易若再度归来，其投资逻辑会有很大的不同。”LouCrandall表示。去年11月兴起的特朗普交易，某种程度属于预期交易，即市场预期特朗普当选美国总统后所推行的一系列经济政策将带动美国经济更快速增长，由此引发买涨美股美元、买跌美债潮涌。但是，随着特朗普经济政策落地状况远远低于市场预期，这轮特朗普交易自然出现停歇甚至逆转。（美联储主席耶伦在国会听证汇报经济展望时表示，特朗普当选美国总统没有改变美联储“相对很快”升息的计划。）至于特朗普交易能否再次兴起，将视特朗普各项经济政策能否实实在在落地而定——比如税改政策若能在年内落地，市场就可能重新点燃买涨美元美股的热情，反之美元美股将很可能面临低位徘徊。“事实上，市场对特朗普交易的态度，已经从此前的听其言，转变成如今的观其行。”他直言，这无疑考验着特朗普在推动经济政策落地过程的博弈能力。多位熟悉美国政治的业内人士透露，鉴于白宫、参议院、众议院对税改政策各执己见，特朗普有意加快万亿美元基建项目投资计划的落地，并将这项基建项目计划列入医改或税改议程。究其原因，民主党对这项庞大的基建项目持支持态度，有助于医改法案与税改措施在两党支持下顺利通过；不过，就相关经济政策通过顺序而言，特朗普还是希望能先通过医改法案，消除万亿美元预算缺口后，再推动税改法案通过，由此能大幅提高通过胜算。此外，美国众议院共和党保守派组织“自由党团”（HouseFreedomCaucus）也释放出一定的诚意，其自由党团主席MarkMeadows近日表示，只要众议院多数党领袖愿意听取“自由党团”的意见，税改议案就有可能在8月国会休会之前通过。与此同时，众议院筹款委员会共和党籍主席KevinBrady也开始频频接触党内同僚及民主党众议员，有意举办听证会探讨是否有必要推出“边境调整税”，从而寻求皆大欢喜的妥协方案。“其实，特朗普自己也知道，自己面临的政策阻力相当大，目前要让国会在8月份通过税改提案，看起来相当不现实；但如果这项提案被推迟到明年审议，可能通过难度更大。”JimCaron直言。更重要的是，特朗普心里特别清楚，若自己的一系列经济政策迟迟不能落地，不但资本市场会对美国经济增长前景趋于悲观，导致美股美元下跌对经济增长构成负面冲击，而且自己的民众支持率也会随之下滑，对将来连任相当不利。但在业内人士看来，即便特朗普能够力挽狂澜顺利推进税改、医改等经济政策尽早落地，特朗普交易能否再度卷土重来，也遇到一个强大的阻力，那就是美联储的缩表计划。美联储缩表冲击波根据最新FOMC会议纪要，多数官员支持在经济强劲的情况下，从今年晚些时候开始缩减庞大的资产负债表。美银美林美国短期利率策略部门负责人MarkCabana指出，这意味着今年美联储的剩余两次加息，可能在缩表之前完成，即美联储可能在6月和9月分别宣布加息，之后在12月会议上宣布缩表。在业内人士看来，美联储之所以急于缩表，主要是为了遏制高通胀、经济过热以及资产泡沫风险。2008年次贷危机爆发后，时任美联储主席的伯南克在采取零利率政策后，为了进一步缓解金融危机对美国经济的负面冲击，不得不通过三轮资产收购方式令美联储资产负债表从1万美元大幅扩张至4.5万亿美元，由此令金融市场资金过度宽裕，从而压低长期利率引导资金流向实体经济刺激经济增长。此举的确有效压低美国长期利率，令宽裕资金流向股市、房产等高风险市场带动经济增长。但随着美联储经济复苏，人为压低的长期利率正导致美国经济可能出现过热，并形成高通胀与巨额资产泡沫。近期美股不断创出新高，其实与长期利率过低有着密切联系。因此美联储只能缩减资产负债表还原收益率曲线，避免经济过热，同时抑制资产泡沫。“但是，若美联储真的在今年底启动缩表进程，无异于进一步提高美联储短期利率，等于采取了更激进的货币收紧政策。”MarkCabana直言。这对特朗普一系列经济政策效果无疑起到相互抵消的作用。首先，特朗普推出的经济政策有助于美国经济更快发展，但美联储的缩表计划会遏制经济过热与快速增长，由此大幅抵消了特朗普经济政策对美国经济的拉动效应。其次，特朗普提议的税改措施，主要内容是降低国内企业税率、增加对国外企业征税。但这需要美联储配合——由于企业税率降低对增加就业有益处，但美联储若没有采取合适的货币收紧政策辅助，通胀水平上升将带动美国薪资增长，最终缩减企业税前利润。如此特朗普税改政策并未让企业与美国经济感受到好处，顶多给予美国工人更多福利。这不是特朗普想看到的税改效应。事实上，美联储缩表计划正令特朗普也陷入两难境地——一方面他不希望美联储加快货币政策收紧步伐，让经济增长保持较快速度；另一方面若美联储放慢货币收紧政策引发通胀压力上升，他不得不担忧此举会大幅抵消税改政策的利好效应。“事实上，美联储缩表步伐的快慢，不但对特朗普一系列经济政策实施效应构成重大影响，很大程度还决定了特朗普交易能否再度卷土重来。”MarkCabana强调说。目前市场普遍的观点是，若美联储货币政策收紧步伐太快（即年内加息两次+大幅缩表），对特朗普经济政策的抵消效应将大大增加，特朗普交易很可能因此彻底偃旗息鼓；相反美联储若保持相对鸽派的加息政策（即年内加息一或两次，小幅缓慢缩表），特朗普交易反而可能有再度崛起的几率。“只要美联储处于加息周期，美元利差优势的扩大，足以给美元汇率带来足够的支撑，由此吸引更多全球资金投向各类美元资产，这也是特朗普解决万亿美元基建项目资金缺口的关键。”他进一步指出。值得注意的是，美联储似乎对特朗普的这个如意算盘“泼了一盆冷水”。美联储3月会议纪要显示，数位联储官员认为目前美股点位颇高，代表金融环境过度宽松，部分资产类别估值有虚高的泡沫现象。“这对特朗普交易卷土重来，构成了巨大的心理制约。”他提醒说。&#13;&#13;&#13;&#13;