石江月：特朗普的“阳谋”：把中国推到矛盾中心！-凤凰国际智库
http://pit.ifeng.com/a/20170505/51047237_0.shtml
文章来源：石江月防务观察作者：石江月特朗普真的要跟朝鲜领导人金正恩会面？在这位美国总统一再表示“朝鲜一再试射导弹且有可能搞新的核试验让自己很不高兴”的时候，“愿意会面”的表态确实有点转折太大，让很多人都跟不上“床破”的节奏。一手拉、一手打，其实这点儿策略过去美国人也都用过，但是面对朝鲜横下一条心发展核武的坚决，效果并不好。其实，特朗普在到目前为止，在朝核危机应对方面与以往美国领导人相比最大的变化，是把中国“拉入”朝核危机的矛盾中心，利用自己在社交媒体的活跃，替中国“代言”。动不动就说“自己对朝鲜不高兴，中国领导人也不高兴”、“朝鲜对中国领导人不尊重”，同时不断为“中国应加大制裁朝鲜的力度”制造国际舆论上的压力。目的很明显，就是想让本就遇到一些“麻烦”的中朝关系变得“矛盾公开化”。这样，才能实现对朝鲜的真正“孤立”，为接下来特朗普政府解决朝鲜核导威胁带来条件。不得不说，有着商人的精明，特朗普的“三十六计”玩的真是很娴熟！特朗普在为中国代言？由于朝鲜再次试射导弹，当地时间4月29日接受哥伦比亚广播公司（CBS）采访时，特朗普称“朝鲜如果再试射导弹和核试，自己会不开心”。特朗普还表示，在朝鲜这种挑衅之下，美国不排除军事反应。特朗普在采访中说，金正恩是个“相当聪明的家伙”，他还表示，朝鲜终将发展出更为精良的导弹系统，“我们不能让此事发生”。美国国家安全顾问麦克马斯特5月1日也表示，美国应该“做好准备”采取军事行动对抗朝鲜。但更为引人注目的是，在朝鲜发射导弹当天，特朗普迅速在自己的推特上发了一条消息“虽然朝鲜今天试射导弹失败了，但这是对中国及中国领导人愿望的不尊重”。紧接着，在接受CBS的采访时，特朗普再次表示，“面对目前的局势，我们不能再拖延下去。相信中国在努力试图解决这个非常大的问题，这也是中国的问题。”“如果朝鲜再次试射导弹，我将很不高兴。我也不相信中国领导人会高兴的。”在展示自己对朝态度的同时，特朗普也“不忘”替中国代言，把中国对朝鲜核导开发的不满，和朝鲜对中国的不尊重放在国际舆论的“聚光灯”下，扩散到全球，包括中国国内，也包括朝鲜。最令人惊讶的是，就在表达完美国和中国都对朝鲜一再试射导弹和可能进行的第六轮核试验“不高兴”之后，当地时间5月1日，美国总统特朗普接受美国媒体彭博社采访时表示，“在合适的条件下”，他愿意与朝鲜最高领导人金正恩举行会面。一边向朝鲜半岛派遣最先进的武器，一边又说可以和金正恩见面，特朗普到底是咋想的？一些中国人认为，特朗普的招很阴！先逼着中国打压朝鲜，通过向外界传递“中国对朝鲜不满，朝鲜对中国不尊重”离间中朝关系，这是三十六计中的“反间计”；然后观察中国加大制裁后对朝鲜的影响和朝鲜政府是否会发生转变，这是“隔岸观火”；然后由自己出面向朝鲜伸出橄榄枝，这对中朝而言都是“笑里藏刀”；最后，如果能借中国的加大制裁令朝鲜冻结核导开发，美国简直就是一本万利，如果朝鲜冻结核导不成功，那也令中朝关系的裂缝公开化，很难再修补。这样无论如何，美国都会捞着一些便宜，只是大小的差别。而且，在这个过程中，美国人在韩国部署了萨德，中国的利益还是受到损害。所以，不少中国人认为，虽然特朗普被称为“政治素人”，但是凭着商人的精明和对“做交易”的擅长，让他成为一个不可轻视的对手和“合作伙伴”。也许是意识到特朗普总统的表态“变脸”有点快，5月2日白宫发言人表示，“目前举行这个会面还不太可能，因为首先需要朝鲜立刻停止挑衅行为。”白宫办公厅主任普利巴斯也声称，除非朝鲜愿意放弃核与导弹计划，否则，特朗普不可能和金正恩会面。朝鲜依旧“超强硬”美国人的“边打边拉”，中国的加大制裁力度，似乎并没有让朝鲜方面在核导开发上表现出暂缓的意思。5月1日，朝鲜外交部发言人发表声明警告称，将会在“任何时间任何地点”进行核试验，并表示，朝鲜“完全准备好”应对美国的任何行动。这位朝鲜外交部发言人也进一步阐述了“拥核”的理由：朝鲜半岛局势逼近核战争爆发边缘，再次证明美国才是和平破坏者。如果朝鲜没有拥有最强核武装，没有做好军事响应来应对，那么美国也会对朝鲜展开在别的国家进行过的侵略行为。而在美国对朝鲜采取最大打压与干预的政策下，朝鲜将最快地加强核遏制力，只要美国不取消对朝敌视政策和核威胁恐吓，朝鲜将继续加强以核武装为中枢的自卫性国防力量，以及核先发制人打击能力。由于两架美国B-1B战略轰炸机与韩国空军进行训练演习期间飞越朝鲜半岛上空，朝中社5月2日作出强硬回应称，“美国的军事挑衅妄动日趋呈现公开化、鲁莽，把本来就尖锐的朝鲜半岛局势进一步推向核战争边缘。”消息人士表示，B-1B轰炸机在半岛进行了约2-3个小时的训练，期间轰炸机向京畿道抱川市的某训练场飞行并投射训练弹，并进行了非常时期对朝精准轰炸训练，以提高相关作战能力。对于当前朝鲜半岛的紧张局势，朝鲜人也嗅出与以往不同的“味道”。朝鲜外务省称，目前的半岛局势是50年来最严重的。美韩今年进行了史上最大规模的“关键决断”和“秃鹫”联合军演，投入30多万兵力和各种核战略武器，表露出进行先发制人核打击的企图，甚至让“卡尔·文森”号核动力航母改变航线，将其紧急调入朝鲜半岛水域。朝鲜在过去11年内进行了5次核试验，人们普遍认为，朝鲜正朝着实现其制造一枚能够将弹头投至美国大陆的导弹这一梦想取得进展。这让美国放弃了过去对朝核问题的“战略忍耐”政策，而中国民众眼里的朝鲜以及朝鲜对华态度似乎也有了不小的变化。中国民间一直流传不少关于朝鲜的“段子”，有些隐隐透出了一些人对朝鲜的心态：朝鲜对中国似乎不满，中国也没必要再为朝鲜两肋插刀。段子里的朝鲜对中国“敌意”表明，不少人都不认为朝鲜现在还会把中国视为友好国家。例如，去年中国除夕佳节，朝鲜发射远程火箭；今年也是正月十五刚过，又发射了一枚中程弹道导弹。另外，平壤处决张成泽也被外界怀疑传递着某种信号。令人意想不到的是，今年以来，朝鲜官方媒体已经两次刊发“不点名”批评中国的署名文章。最近的一篇是，朝中社4月21日发表署名“正笔”的评论文章，标题为《还好意思随波逐流？》，文章显然指向某“周边大国”。文章说，“如果他们估错朝鲜的意志，对人家随波逐流，执着于对朝鲜经济制裁，或许会得到朝鲜的敌人的欣赏，但也要对同朝鲜关系的灾难性后果做好思想准备。”抛去各种不靠谱的猜测和传闻，以及一些学者的解密，从比较可靠的材料看，中朝关系一个转折点似乎是1992年中韩建交。前中国外交部长钱其琛在《外交十记》中披露：当年7月赴朝通报中国决定与韩国建交的立场，金日成表示“中国既然已经决定，那么就那样办吧”，说完起身便走，中方代表意识到会见已结束。此次金日成接见中国代表团时间之短、气氛之平淡前所未有，之后没有举行任何例行招待宴会，钱其琛一行当天就返回了北京。此后金日成再未踏足中国。传言称，1997年邓小平逝世时，金正日也没到中国大使馆吊唁。另外，还有一个猜测是，1993年北京以两票之差丧失了2000年奥运会举办权，朝鲜将关键的一票投给了悉尼。中国没有那把“钥匙”近段时间以来，中国领导人多次就朝鲜半岛局势发出声音，主张坚持半岛无核化，坚持以和平方式解决朝鲜半岛危机。不希望中国的家门口生战生乱。而且，最近几天中国方面还多次点出：中国不是朝鲜核危机的直接相关方，打开当前困局的那把钥匙不在中国手上。也就是说，美国人想把中国推到矛盾中心，中国心里明白。但是迫于国际社会对解决朝核危机的期待和压力，中国只能说竭尽全力，但最主要的还是看美朝韩三国。 首先是4月28日，中国外长王毅在联合国安理会朝鲜半岛核问题部长级会议上表示，解决问题的钥匙不在中国这。王毅说，鉴于朝鲜近期不断加快核导开发，中方赞同国际社会加大防扩散力度；鉴于半岛局势轮番升级，中方同时主张加大劝和促谈力度。防扩散和促和谈两方面都要加强。通过“双加强”，推动半岛核问题尽快走上和平解决道路。其次是《人民日报》4月30日发表署名“钟声”的评论文章——《朝鲜半岛需要负责任行动》。文章重申，“中国不是朝鲜半岛问题的直接矛盾方，解决半岛核问题的钥匙也不在中国手里。”第三是中国全国人大外事委员会主任委员傅莹5月3日在美国智库布鲁金斯学会刊文，回答了最近人们经常提及且十分关注的问题：为什么中国不承担更大的责任，让朝鲜停止其核武计划？傅莹的一个观点是：因手中没有能打消朝鲜安全担忧的钥匙，中国就没有足够的影响力去说服另一个国家停止其核计划。很明显，中国清楚自己的站位。对于朝鲜不断进行核导开发的举动，以及半岛危机的形成，《人民日报》那篇分量颇重的“钟声”评论都有剖析和警告：局势究竟是如何走到今天这个地步的，朝鲜与美韩双方都不可能不清楚。一味把责任推给对方，只会增加局势转圜的难度朝鲜是一个主权国家，同时又置身于东北亚复杂的安全格局之中，其保障自身安全的诉求无可厚非。但是，朝鲜发展核导，无异于将其自身、将整个地区都置于极不安全的境地朝鲜必须尊重和遵守联合国安理会决议，不可在射导、核试、被制裁，再射导、再核试、再被进一步制裁的错误道路上越走越远同样不能忽视的是，美韩一直以来在朝鲜半岛核问题上保持高压态势，流露出希望压垮、拖垮朝鲜的战略意图，又进一步推动紧张局势升级。值得注意的是，最近两天，英国《金融时报》中文网连续刊登文章，表达“应该终止《中朝友好合作互助条约》”的观点。甚至提到，“为有效维护中国的国家利益，中国政府有必要将终止《中朝友好合作互助条约》列为一个近期的外交目标。”中朝两国1961年7月签署、同年9月10日起生效的中朝互助条约，经1981年、2001年两次自动续期，有效期到2021年9月10日截止。该条约第二条和第三条规定：“缔约双方保证共同采取一切措施，防止任何国家对缔约双方的任何一方的侵略。一旦缔约一方受到任何一个国家的或者几个国家联合的武装进攻，因而处于战争状态时，缔约另一方应立即尽其全力给予军事及其他援助”；“缔约双方均不缔结反对缔约对方的任何同盟，并且不参加反对缔约对方的任何集团和任何行动或措施。” 外界认为，这个条约是过去几十年美国难以下定决心，以军事手段解决朝鲜的最大障碍。朝鲜不断发展核武器是否损害了当年《条约》的基础？中国是否应该终止《条约》？这些都涉及到重大的战略决策，应该会比较慎重。但是如果朝鲜不珍惜，那就另当别论。不过，现阶段还是应该把缓解朝核危机的重点放在多方共同努力上，不能光靠中国制裁朝鲜。其实，说到底，特朗普知道如果采用军事手段打击朝鲜，自己和自己的盟友将要付出巨大代价，如果能通过制裁让朝鲜“冻结核导”，付出的成本最小。但是，这种盘算不能算的太精明！