Alphabet董事长痛斥特朗普：限制H-1B签证太愚蠢_the United States 美国_cnBeta.COM
http://www.cnbeta.com/articles/tech/609369.htm
&#13;&#13;5月5日消息，据CNBC报道，硅谷对特朗普政府限制美国公司雇佣技术娴熟的移民的政策感到深恶痛绝，其中尤以Alphabet执行董事长埃里克·施密特（EricSchmidt）为最。日前在麻省理工学院下属计算机科学和人工智能实验室发表演讲时，施密特宣称：“美国整个政治体系中最愚蠢的政策就是限制H-1B签证。”&#13;&#13;资料图施密特说：“我们希望吸收世界各地最好的人才，不分性别、种族、国籍等等。我们希望他们能为我们工作，而不是成为我们的竞争对手。这样的政策限制让美国公司更难保持竞争力。我们应该把我们的国家打造成最吸引人才的地方。而愚蠢的政府政策却限制了我们招募这些人才的公平机会，促使他们成为我们实现使命的对立方。”施密特还称，尽管技术进步的速度很快，但他并不担心人工智能会取代人类工作。他说：“我已经表明了自己‘工作淘汰否认者’的立场。我刚刚决定，自己将会采取反对态度，因为数据支持我。而且无论如何，处于反对派阵营似乎都更有趣。”不过施密特表示：“毫无因为，有些工作可能受到影响。但是总会有新的解决方案来应对。经济学家们指出，你可能只看到被人工智能取代的工作，但却很少注意到它们创造的新工作。”&#13;