苏珊·格拉瑟：“马基雅维利也会赞同特朗普的”
http://www.guancha.cn/SUSANGLASSER/2017_05_05_406798.shtml
&#13;&#13;	【翻译/观察者网青年观察者何懿洁】迈克尔·安东（MichaelAnton）有许多头衔，“为特朗普提供理论支持的杰出保守派学者”就是其中之一，而他的著作也被称为“特朗普主义（Trumpism）的源代码”。&#13;&#13;&#13;	2016年美国大选期间，迈克尔·安东匿名编写了许多政论小册子，煽动人民投票给特朗普。用他自己的话说，两党都应对失败的外交政策和严峻的国内形势负责，只有把特朗普推上总统宝座，才能摧毁这个每况愈下却仍然骄矜自满的体制，才能唤醒美国悬崖勒马。他写道，“这场选举好比93号航班（联合航空93号航班为911事件中被劫持的四架客机之一，由于乘客和空服人员反抗，该航班最终坠毁而未撞向恐怖分子原定目标——观察者网注）”，这个时代已经无比危险，美国人民别无选择，只能团结在特朗普反体制的旗帜下，向飞机驾驶舱发起冲锋，哪怕这样做冒着使飞机坠毁的风险。&#13;&#13;&#13;	如今安东写文章不再匿名，而且承认上面那些慷慨激昂的文字出于自己之手。在特朗普的委任下，他进入国家安全委员会，面向媒体主管战略沟通（strategiccommunications）。曾经的煽动者现在成了决策者，安东在意识形态斗争前沿不断为特朗普总统争夺着话语权。&#13;&#13;&#13;	过去几周里，情况有点令人摸不着头脑。作为对叙利亚平民遭受化学武器攻击的回应，特朗普向叙利亚政府军发射了战斧式巡航导弹，那些对奥巴马希望幻灭的共和党新保守派和民主党人权派对此一致叫好。美俄关系日趋紧张；在美墨边境修墙的事不再被频频提起；而对于北约，特朗普也改口不再称其“过时”。在白宫日趋残酷的内部斗争中，信奉实用主义的华尔街派正在逐渐得势。&#13;&#13;&#13;	特朗普总统还是那个在竞选中高举“美国优先”的人吗？还是当初那个使美国远离中东泥潭、与俄罗斯强人普京交好、称中国为汇率操纵国并废除贸易协议的人吗？换言之，特朗普本人是否还赞同安东等人阐释的那一套“特朗普主义”呢？安东给出的答案是肯定的。&#13;&#13;&#13;	&#13;&#13;&#13;	美国POLITICO网站4月17日文章：《“马基雅维利也会赞同特朗普的”》&#13;&#13;&#13;	不久前安东在接受POLITICO网站全球版采访时表示，自己的学术偶像尼可罗·马基雅维利（NiccolòMachiavelli，意大利政治思想家和历史学家，近代政治思想的主要奠基人之一。在中世纪后期政治思想家中，他第一个明显地摆脱了神学和伦理学的束缚，为政治学和法学开辟了走向独立学科的道路。他主张国家至上，将国家权力作为法的基础。其代表作《君主论》主要论述为君之道、君主应具备哪些条件和本领、应该如何夺取和巩固政权等——观察者网注）也会赞同特朗普以“任其瞎猜”（keep-them-guessing）为特征的外交政策。“特朗普的外交政策唯一可预测之处，就是他对世界展示的不可预测性”，安东在谈话中提到，“特朗普让敌人和竞争对手不知所措、防不胜防（offbalance），而他自己则乐在其中”。&#13;&#13;&#13;	安东透露，自己出席了特朗普为空袭叙利亚而召开的一系列会议。照片显示，轰炸叙利亚当天他本人正好也在海湖庄园（Mar-a-Lago）。&#13;&#13;&#13;	安东认为，美国外交政策评论人士（他曾在自己的文章中轻蔑地将这些人称为在国家安全领域监督两党的“神父”——原注）过度解读了特朗普上任初期的一系列外交动作，错误地将其当作美国政策改弦易辙的信号，然而事实并非如此。安东说，特朗普的一系列行为其实展示了他做交易的灵活性以及应对挑战的强硬态度，而这正是他在竞选期间所承诺的。在特朗普眼中，奥巴马政府的世界领导地位十分“虚弱”，急需强化。&#13;&#13;&#13;	那底线是什么呢？安东说，特朗普“并不打算动用美国的军事力量去推动叙利亚的政权更迭，这和他在选举期间所说的完全一致，而且他不光指叙利亚，其他国家也是如此”。安东告诉我，总统还热切希望与俄罗斯和解，尽管针对俄罗斯对叙利亚独裁者巴沙尔·阿萨德的支持，特朗普最近的言词颇为激烈，但他认为特朗普能够与普京交好。&#13;&#13;&#13;	“人们错误理解了总统的竞选言论。选举期间他从未说过在任何情况下都绝不动用美国的军事力量。实际上，他的意思恰恰相反。他曾明确表示，在符合国家利益的情况下，愿意使用美国的军事力量。而最近对叙利亚的导弹攻击就是一个他认为符合国家利益的例子”，安东说，“很多人听闻此次攻击叙利亚感到颇为意外，有的人支持，有的人反对。支持与否，我不予置评，但是很多人感到意外——我不得不说，可能的确如此。但我本人并不感到意外。我不明白为什么这么多人对此次攻击感到意外”。&#13;&#13;&#13;	安东去年刚开始在没名气的小众杂志上写文章支持特朗普时，他还没有亲眼见过这位脾气暴躁的亿万富翁，而且他当时觉得自己作为一个在纽约资产管理巨头贝莱德集团（BlackRock,Inc，又称黑岩集团，是美国规模最大的上市投资管理集团——观察者网注）有着稳定工作的共和党人，支持这样一个讲话明显不经大脑（decidedlyunintellectual）的候选人要承担很大风险。“在主流的共和党人群体中，支持特朗普是很容易被边缘化的，更不要说知识分子了，即便他是个保守派知识分子”，安东说。&#13;&#13;&#13;	普布利乌斯·德西乌斯·穆斯（PubliusDeciusMus）是一位在战争中牺牲的古罗马将军的名字，也是安东的笔名，他用这个名字写下了许多饱受争议的文章，并且迅速传播开来。唐纳德·特朗普的首席策略师、白宫民粹主义领袖史蒂夫·班农（SteveBannon）曾这样评价安东去年匿名发表的《93号航班》一文：“此文的发表是一个开创性时刻（aseminalmoment），特朗普主义从这一刻开始真正有了自己的理论基础”。&#13;&#13;&#13;&#13;