凌风论金：5.14特朗普屡遭质疑“日子拮据” 金银油趁势反击_全球热门财经报道_www.gold678.com
http://www.gold678.com/dy/A/1325520
&#13;        美国通胀数据及恐怖数据的表现，促使市场对美联储6月加息预期下降，再加上美联储出现“鹰鸽”分庭对抗的局面，下周美联储加息对现货黄金市场的影响将遭到削弱。美联储公布其最新货币政策决议显示，联邦公开市场委员会（FOMC）一致决定在5月维持联邦基金利率在0.75%-1%不变，符合市场的预期。FOMC会议声明显示，通胀指标已经接近目标水平，第一季度经济增速放缓可能是暂时的，暗示无碍今后加息。各州联储主席大部分也是力挺年内再加息两次，缩表也可能在年内提上日程。OPEC驻维也纳的研究部门在报告中称，“由于石油价格复苏，美国石油和天然气公司开始加大支出，并在2017年增加了生产活动，除了美国的产量增长，预计加拿大和巴西的石油产量也将增加。5.14周末伦敦金行情分析黄金从走势上来看，似乎已经触底反弹开启了上涨之路，黄金上涨的动力来源于朝鲜大使声明朝鲜要发射导弹要进行核试验，特朗普炒掉FBI局长。技术上是因为1181-1195日线级别上升趋势线支撑，美元见顶高位滑落。近期黄金在触及1214一线后有反弹的迹象，日线连续的阴阳置换的过程中低点在不断的被抬高，并且价格昨日收线于MA5日均线上方，这是一个短期止跌的信号，当前上方需要关注1230这个位置，价格只有再次上破并且企稳这一线上方，黄金从走势走势上才能迎来真正意义上大幅度的反弹。4小时价格站稳布林带中轨线，近期的走势中轨线可谓是黄金的多空分界点，既然价格站稳此位置，那么我们就要顺势做多，4小时依然具备反弹势能。综合分析，当前美元和实际利率的风险现在偏向下行，加之黄金日线显示金价已经抵达超卖区域，预计后期金价或将出现上行行情，凌风论金操作思路上顺势跟进多单为主。上方关注1230/1236,下方关注1223/1218。5.14周末伦敦银行情分析本周白银在数据影响和走势方面和黄金比较同步，不过，有报告显示今年白银的产量下滑，对近期走跌的白银后续反弹提供一定支撑。白银在触及低点16关口后反抽，目前交投于MA120周均线16.5美元下方，在趋势未改变前，预计反弹趋势还会延续，目前重点关注16.5破位情况，操作上凌风论金建议回落逢低多为主，下方关注16.25支撑，上破压力关注16.8一线。5.14周末国际原油行情分析原油自上周五下探43.7一线后，日线收长下影线阳线，已经预示着空头的力量基本消耗殆尽，本周震荡后，随着周三的EIA库存数据的大幅利多，原油打破了僵局，选择了向上突破，也就是说多头开始发力，下周预计将会整体行情当中，还会上涨但空间有限，不能盲目的追随，凌风论金建议在47-51之间操作即可，下方关注47一线支撑，上方关注49-50一线阻力。凌风论金小结：股市在过去几个月持续高涨，估值升高，市场原本寄希望于特朗普新政，增加更多的基础设施投资来支撑股市，但目前特朗普政府出现“政策瘫痪”，对股市的支撑不足，市场风险情绪有所消退。但是美联储将在六月份提高利率的预期仍限制了黄金的涨幅。据调查，预计6月份利率上调有100%的可能性。另外，市场也高度关注周末即将公布的大量的中国宏观经济数据，数据将会预示大宗商品的走向，对黄金走势也会有一定的影响。撰稿人/凌风论金（张凌风）以上出自分析师：张凌风，更多交流咨询添加：qxdz688作者简介：一个有态度的分析师，策略家，财经时评人。&#13;&#13;