特朗普政府有望迎来首个立法突破_网易新闻
http://news.163.com/17/0504/15/CJJQM0O4000187VI.html
（原标题：特朗普政府有望迎来首个立法突破）特朗普政府有望迎来首个立法突破发布时间：2017-05-0415:18来源：中青在线　作者：刘平中青在线华盛顿5月4日电（中国青年报·中青在线驻美国记者刘平）当地时间5月3日晚，美国国会众议院多数党领袖卡文·麦卡锡表示，众议院将于5月4日表决特朗普政府推出的《美国医保法案》，并称已有足够票数支持其通过。如获通过，这将是特朗普政府兑现“废除并替代奥巴马医改法案”这一关键竞选承诺的重大进展，也是特朗普政府可能迎来的首个重大立法突破。特朗普的医改之战十分艰难。3月24日下午，特朗普在白宫会见国会众议院议长保罗·瑞恩后，宣布因无法获得足够支持票数而放弃推动对有“特朗普医保法”之称的《美国医保法案》草案的投票。这是特朗普执政以来遭受的最大失败，随后，美国国内掀起一股有关特朗普及共和党同时执掌白宫和国会却没有能力施政的批评声浪。备受打击的特朗普曾一度表示将不再关注医改，要坐视“奥巴马医保自生自灭”。但在执政近百日之际，特朗普再提推动医改之事，并期望在4月29日执政满100天之前投票通过，但最终仍因无法获得足够票数支持而又只能作罢。连日来，特朗普本人、副总统彭斯及国会参众两院的共和党领袖都在开足马力再次拉票。5月3日，这些努力取得了关键进展。当天，共和党两位重要议员——来自密歇根州的弗里德·厄普顿和来自密苏里州的比利·朗在和特朗普会面后，宣布支持取代奥巴马医保的替代案，使得共和党获得法案通过所必须的216张支持票成为可能。在奥巴马医改法案中，为癌症、心脏病及其他严重疾病的有病史的患者设定了一个特别保险计划，要求保险公司不能根据投保人的健康状态来区分保费高低，并就此向保险公司提供50亿美元补偿。实际情况是，这一在2014年到期的计划的费用远高于法案的预计。这使得不少保险公司退出这一市场。民众没有选择成为特朗普批评奥巴马医改的一个主要攻击点。促使这两位议员立场发生变化的是一笔80亿美元的追加拨款。特朗普承诺保留奥巴马医改中的一些关键条款，如保险公司必须为所有投保人承保。在“特朗普医保法”最初版本中，给予了各州申请豁免“禁止保险公司拒绝承保”这一要求的权力。对于那些申请豁免的州，国会将提供1000亿美元，资助这些州去帮助那些有病史的民众支付因为保险公司拒绝承保而多出来的费用，有效期为2018年至2026年。随后，麦卡锡又提出了一项修正案，将这一资金的规模增加150亿美元。此前一直持反对态度的共和党内保守势力“自由党团”明确表示，如果提案包括允许各州豁免奥巴马医保关键条款的麦卡锡修正案，其成员将支持该提案。这就意味着本次医改议案通过的共和党内的最大阻碍变成了温和派共和党议员。近期，厄普顿也提出了一项修正案，在未来5年里提供80亿美元，来减少一些有病史的受保人所需要支付的保险费用和其他支出。5月3日，特朗普在白宫会见厄普顿后表示支持这一修正案。厄普顿则称，只要替代案增加了他帮助设计的修正案，就准备好了支持特朗普医改议案。他表示，“现在众议院可能会批准这项法案”。此前持反对意见的厄普顿和朗两人态度的反转十分关键，因为白宫官员曾表示，共和党距离通过医改议案只差2票或者3票。然而，美国国内仍有不少批评声音。对于麦卡锡称为“好的议案”的最新医改版本，参议院少数党领袖舒默表示，这一医改条款的修改“就像给癌症晚期的患者开点咳嗽药一样，根本无济于事”。众议院少数党领袖佩洛西则称，共和党人在开一个很糟糕的玩笑，那些有病史的美国民众将被隔离进保费高昂、保险变少的高风险群体中。如《美国医保法案》在众议院获得通过，法案仍需在参议院进行表决。当天，众议院还以309票对118票的优势，通过2017财年拨款法案，特朗普政府至少在10月1日前不用再担心政府关门问题，有利于共和党集中精力推动税收、基础设施建设等重大政策议程。（国际部编辑）	(原标题：特朗普政府有望迎来首个立法突破)本文来源：中青在线责任编辑：王晓易_NE0011																									