特朗普执政百日媒体点评：下基层少，很“宅”_网易新闻
http://news.163.com/17/0504/14/CJJO6EO100018AOQ.html
（原标题：特朗普执政百日媒体点评：下基层少，很“宅”）　　2月8日，白宫，美国总统特朗普坐在办公桌旁。（新华/美联）新华社北京5月4日电（记者陈丹）美国总统唐纳德·特朗普执政已满百日。媒体发现，相比三位前任，他在此期间很少“下基层”，没有出访，而是频繁使用“推特”直抒胸臆。去年选战期间，特朗普以华盛顿“局外人”、“反建制”形象示人，在拉票活动中十分贴近选民。不过，路透社3日报道，根据白宫网站发布的公开讲话、白宫记者团报道以及加利福尼亚大学圣巴巴拉分校美国总统研究项目整理的资料，执政头100天，特朗普很少在白宫等官方场所外抛头露面，也很少到地方访问。自1月20日上任以来，特朗普132次在官方场合发表讲话，前总统贝拉克·奥巴马为139次，乔治·W·布什和比尔·克林顿分别177次和162次。其中，特朗普在白宫、总统专机“空军一号”、海湖庄园和政府机构以外的地点公开露面只有22次，而奥巴马、小布什和克林顿分别有62次、80次和46次。执政头100天，前三任总统没有在私人宅邸发表过公开言论，特朗普有5次，地点都是海湖庄园。小布什曾两次在戴维营“发声”，但那里是官方的总统度假地。上周接受路透社采访时，特朗普吐槽说，当了总统后，要接受特工处24小时的保护，“你真的被缚在小小的茧中，保护如此之多，你真的哪儿都去不了”。　　4月13日，佛罗里达州棕榈滩国际机场，美国总统特朗普（右）走下“空军一号”专机。（新华/美联）只是，小布什执政头100天，为了宣传“不落下一个孩子”的教育立法倡议，他走访华盛顿多所学校，至少踏足5个州。路透社说，特朗普上任后首个重要立法议程是改革医疗保险体系，却未见他在任何一处医疗机构发表讲话。曾在小布什手下安排总统行程的布拉德利·布莱克曼认为，特朗普可能错失了向民众推广政治议程的机会。按照布莱克曼的说法，政策在白宫制定，但要向大街小巷的市民、小企业主推销，“下基层走访”是总统执政的重要部分。布莱克曼建议，特朗普应该就某些具体的立法工作开展有针对性的活动，以此争取地方媒体关注。一般而言，后者对总统到访的报道比全国性媒体更“正面”。就特朗普很少在国内走访，白宫女发言人纳塔莉·斯特伦回应说，特朗普时间宝贵，专注于落实他在竞选时的承诺，要加入任何“额外行程”，就得格外慎重。另一方面，特朗普持续、高调地通过社交网站“推特”获取舆论关注。这是前任们难以比拟的。斯特伦说：“虽然网上的互动不能完全代替面对面接触的价值，但总统的推特能够被无数人看到，这一事实大家不能否认。”明尼苏达大学政治与政府治理管理研究中心主任拉里·雅各布认为，特朗普对社交媒体的使用开启了总统政治传播史的新篇章。但特朗普的“推特”缺乏对某一议题的持续关注，会削弱传播力度，“当一位总统关注的内容五花八门时，他会流失权力”。	(原标题：特朗普执政百日媒体点评：下基层少，很“宅”)本文来源：新华社新媒体专线责任编辑：王晓易_NE0011								