要整国内经济 !特朗普“四万亿”基建计划即将面世
http://finance.sina.com.cn/roll/2017-05-04/doc-ifyexxhw2255700.shtml
																								特朗普基建计划赵小兰称特朗普“四万亿”日程表来了赵小兰本周三接受美国媒体采访时称，特朗普1万亿美元的基建计划框架可能“很快”公布，但立法行动更有可能在今年第三季度进行。赵小兰表示，特朗普政府正努力制定计划，避免增加赤字，并且在研究各种选项，因为有大约16种不同的基建融资方式，每种方式都会有批评者。这是一周后赵小兰再次对特朗普大规模基建计划的日程表态，也是继本周稍早特朗普表态后基建计划有望加快出台的官方信号。上周一赵小兰表示，在处理税改后，特朗普政府的基建方案可能今年夏季发布。除了公共部门注资，方案还将依赖公共与私人部门合作融资。方案资金还可能来自，通过税改立法吸引美企海外收益回流而获得财政收入。特朗普在CBS本周一播放的访谈中表示：“我们的计划已经大致完成，我们将在未来两三周，也许更快提交。”医改受挫特朗普有意加快基建计划上马今年3月中旬，特朗普公布了1.1万亿美元的预算大纲，提议增加国防开支540亿美元，相应削减非国防部门开支，其中交通部的预算削减了近13%，而且并没有公布财政刺激的路径或者对经济的预期、没有提及税改或基建计划。3月末赵小兰表示，特朗普政府将于今年晚些时候公布1万亿美元基建计划。虽然她未透露更详细的时间表，但市场分析认为，在经历了医改案挫折后，特朗普急需一场胜利，而基建计划足够引人注目，如果能提前推进，可以帮助特朗普挽回民众以及市场的信任。上月初特朗普向《纽约时报》表示，正在考虑加速基建计划，可能会把基建计划列入医改或税改议程中。特朗普在会见大型企业CEO时说，正在致力于基建计划，希望加速基建项目审批时间，正努力“让审批时间从10年缩减到1年”。他还希望项目许可下发后，承包商需要准备好90天内启动项目。这次基建计划难度有多大?针对特朗普的四万亿基建计划，有几个重点值得大家去考量。1、四万亿从何而来?基建计划确实对美国人民有着很大的吸引力，但是，这却不是一件容易的事，要不然奥巴马在任期间为什么不做?这四万亿就是关键。钱从哪里来?有个办法是靠举债的方式筹钱，不过举债说到底还是政府在承包。现在特朗普基本上要转向另外一个思路，有点像当年上世纪八十年代李根当选的时候，美国政府的思路。特朗普的助手曾表示，基建项目资金中，约2000亿美元将由联邦政府出资，剩下的由私人出资。让私人公司承担更多的责任，让私人公司来投资搞基建工程，对于私人来说，搞基建如果是有利可图才会搞，以目前的情况来说，私人公司不投资主要是因为无法盈利，那就要采取一些税收政策，让私人公司有兴趣和动力来投资。再有就是引进国际资本，日本据说现在有点心动，希望能够投钱，投项目帮助美国搞基建，也是日本资金输出的一个渠道。而近期为了给基础设施建设项目筹集资金，美国总统特朗普表示，他正在考虑提高汽油税。不过他并没有承诺一定会这样做。根据国会预算办公室(CongressionalBudgetOffice)的数据，2015年，联邦汽油税为公路信托基金筹集了206亿美元。因不受私家车主欢迎，美国二十多年来都没有提高过汽油税。如果特朗普罔顾民意提高了汽油税，又会引发怎样的骚乱尚未可知。但是，一定是对另一个利益群体冲击极大的。2、基础设施重建难度超级大想要重建美国的基础设施，特朗普的想法非常美好，但是现实却是很残酷的，根据各种数据，我们可以从以下6张图发现这项重建的规模和难度到底有多大。电网在美国，有超过3300个电力公司和约7700个电厂在为美国家庭、企业和其他用用户提供电力。电力通过超过160000英里(约合257495.04公里)的高压输电线路进入该国的每个角落。美国土木工程师协会基础设施委员会奥托·林奇表示“到目前为止，美国的电网比世界上任何其他国家都更加捉襟见肘，”重建是迫在眉睫，但却难于上青天。桥梁美国道路与交通建设商协会2016年的一项研究发现，美国60万座桥梁中有近10%存在结构性缺陷。管道石油天然气需要基础设施，以便于将它们从一个地方运输到另一个地方，但这点却不容易，北达科他输送管道的争议表明了在几百英里内建设一条管道的困难。并且，近些年来，石油和天然气管道事故频发，也说明美国需要更好的管道管理维护。铁路美国铁路有160000英里，铁路可以说是涉及金额最大的基建项目。机场美国的航空公司是世界上最繁忙的航空公司。港口和内陆水道根据世界航运协会的数据，洛杉矶港和长滩港位列世界前25个最繁忙的港口，东海岸的几个港口位列前50名。美国的内陆水道——特别是密西西比河之间的货物运输系统，帮助货物在内陆港口如匹兹堡和辛辛那提与海洋之间进行运输。这种基础设施对于从阿巴拉契亚山脉上下游电厂的煤炭运输至关重要。到底靠谱吗？综上所述，特朗普的“四万亿”基建计划是理想很丰满，现实很骨感的类型。会不会如医改税改一样迟迟出不来仍是值得商榷的事情。对于历史上那么多位总统都想干而干不了的事情，特朗普的想法能实现吗?说实话，小编认为有点不靠谱。不过，特朗普都成了美国总统，似乎还是有点盼头的。毕竟，这将是影响未来时期内各类金融资产变化的关键。中金王汉锋曾分析道：从我们有限的认知情况来看，大兴基建，推动经济的做法似乎印象中只有罗斯福时期有过，那是对抗大萧条的手段。在如此一个大国搞大规模的基建项目，需要中央政府、地方政府、银行、企业等各因素相互配合，很难想象在美国这样一个政治体制下，总统能对于地方政府、对于银行体系产生如此巨大且立竿见影的主导作用，而且从财政体制来看，美国不同于中国，属于二级财政体系，各州政府收支自负。																																												