调查:54%美国人认为特朗普未改变政府工作方式_网易新闻
http://news.163.com/17/0504/09/CJJ6F8M4000187V9.html
（原标题：调查称54%美国人认为特朗普未改变政府工作方式）【环球网综合报道】据美国合众国际社5月3日报道，盖洛普一项新出炉的民意调查显示，大多数美国人认为特朗普在改变华盛顿工作方式方面并未取得进展。这项调查在4月21至22日进行，有来自美国50个州和哥伦比亚特区的1024名18岁以上成年人参与。据报道，在此次民意调查中，54%的受访者认为新任的共和党总统没有在改变美国政府工作方式上取得进展，而40%的人则持相反意见。相比前总统奥巴马2009年刚上任三个月后，当时53%的受访者认为他在改变政府工作方式上取得进展，45%则认为没有。当然，两位总统的承诺改变来自不同党派和背景。特朗普是一名商人和政治素人，他在竞选期间曾承诺，要像“为沼泽排水”一样改变华盛顿的政治局面。而来自伊利诺斯州的参议员奥巴马在2008年总统竞选中则着重承诺要进行伦理改革，这使得他的口号更具响应性和更有效。奥巴马限制在他政府中招募说客，并公布了白宫访客的记录。虽然特朗普并未公布来访者的日志，但他也规定，前政府官员在卸任后五年内不得从事政治游说的禁令。同时，作为政治素人的特朗普也为美国政坛带入了一批包括商人在内的华盛顿局外人，并担任一些关键职位。对于上任100天的评分，63%表示对奥巴马认可，而认可特朗普的只有41%。按党派来看，共和党人中78%的人认为特朗普取得了进步，79%的民主党人认为没有。独立党派中58%认为他没有取得进展，32%则意见相反。相比奥巴马，当时69%的民主党人认为他取得了进步，低于特朗普。在独立派中，49%认为他取得了进步，而47则表示没有。此外，36%的共和党人认为他取得进步。								