原来蔡英文只是特朗普的一块砖_台海_环球网
http://taiwan.huanqiu.com/roll/2017-05/10590861.html
台海网5月3日讯导报特约评论员：朱骏（独立评论人）蔡英文接受路透社专访，被问到是否期待与美国总统特朗普进一步对话时，明确表达积极的意愿。路透社的白宫记者随后以此问特朗普本人，特朗普明白轻蔑地表态拒绝此议，理由是不想替大陆领导人制造麻烦。消息曝光后，蔡英文办公室对此回应表示，现阶段没有这样的规划，蔡英文是针对所提出的“假设性提问被动回应”。姑且不说，路透社访问蔡英文的情境中，是接续上次“特蔡通话”的话题，问及将来，记者提出“您会与特朗普总统进一步对话吗？您是否期待？”并不是假设性的问题，而完全就是一个假议题，因为会不会再来一次“特蔡通话”，根本不是台湾方面可以决定的，台湾方面没有回答的资格与条件，哪怕蔡英文有强烈的主观期待。蔡英文办公室的解释显然不符合事实，欲盖弥彰。而且，稍有常识者皆知，专业政治人物面对媒体采访时的基本守则之一，就是不回答假设性的提问，蔡英文公开回答记者假设性的问题，不论其是否被动，岂不就等于说明其政治幼稚不专业？对照特朗普从竞选开始与上台之后对一些重大议题的态度，可以发现一个有趣的现象。在俄罗斯、叙利亚、北约、中国大陆等重大对象上，特朗普都有前后言行180度翻转的表现。中国大陆曾是被他批判与消遣得最厉害的，会不会是实际爱得最深，但爱在心里口难开？此外，特朗普极为重视自己的主动权与上风上手的位置，希望是大陆领导人主动找上他谈事儿，而非相反。总不好自己开口，有失面子，于是搞个“特蔡通话”，把小英当块敲门砖，终于敲成“习特会”。如今，特朗普左一句右一句地称赞习主席，不断地晒自己与习主席的私密谈话，以彰显两人关系的密切与融洽，而对想再次通话的蔡英文嗤之以鼻，不屑一提，看来真是把她当成了一块砖，怕再拿一次会脏了手吧？蔡英文若回想去年12月2日半夜“特蔡通话”之后的兴奋，再回顾自彼以来事态的发展，心里真不知是何滋味？是觉得自己聪明盖世，还是恰恰相反，有耻难言？从蔡英文在这次访问中竟然给大陆开出一份“新的问卷”来看，大概至死不悟不悔的几率较高吧？寄望她在5·20上台周年能在两岸关系上做出积极正面表述的人，可能失望的几率会比较大吧？对“台独”分子的悔悟不要有浪漫的盼望，两岸和平统一之路才会有真正落实的力道与希望。免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。