敲盟友竹杠秀军事肌肉 特朗普外交下的哪盘棋
http://world.huanqiu.com/hot/2017-05/10590443.html
中新网5月4日电（何路曼）空袭叙利亚、与日本首相安倍晋三通电话、与俄罗斯总统普京会谈、和韩国的“萨德”费用之争……特朗普上任百余日，外交动向频繁多变，为国际关系增添不确定因素。“如果和金正恩会面是合适的话，我绝对而且很荣幸地这样做”。在美军航母战斗群抵近朝鲜半岛，平添紧张氛围后，特朗普又抛出对朝新言论，令外媒纷呼跟不上“特朗普节奏”。前后不一对叙强硬军事打击在2016年美国大选的竞选过程中，特朗普曾称赞叙利亚总统巴沙尔对“伊斯兰国”组织实施的打击。他曾发誓不插手叙利亚事务，并承诺无意让美国卷入外国战争。然而，他的转向幅度相当明显。以叙政府发动化学武器袭击为由，上任后的特朗普突然下令对叙利亚一处空军基地发射导弹。他表示，做出打击决定是出于个人原因，并称受到化学武器伤害的儿童照片对他产生了“重大影响”。发射导弹，是叙利亚危机爆发以来，美国第一次直接军事打击阿萨德政府目标。特朗普在叙利亚问题上如何从一个立场迅速转换到另一立场，令中东国家难以捉摸。几天后，特朗普再次决定展示美国军事肌肉。这一次，是用“炸弹之母”打击在阿富汗的“伊斯兰国”势力。“炸弹之母”是美国最大型常规武器，研发15年来首次在实战中使用。特朗普对待中东问题的政策基调，正逐步成形——对叙利亚，以强硬的军事打击为主，不放松对伊朗的戒心，并试图改写伊核协议。进退两难对俄关系暧昧不明叙利亚事件引发的直接后果，就是美俄关系的急转直下。特朗普说，美俄关系“或许到了最低点”，如果能改善那就“太棒了”。但他也表示，事实“可能恰好相反”。本月2日，特朗普与普京举行了电话会谈，就叙利亚冲突、中东地区反恐和朝鲜半岛局势等问题进行了磋商。克里姆林宫新闻处表示，两位总统“主张继续进行电话联络，并倾向于在7月7日至8日在汉堡举行的G20峰会期间举行面对面会晤”。美国白宫国家安全委员会发言人安东则表示，两位领导人没有就会晤问题达成明确的一致意见。特朗普与普京的关系，似乎一直困扰着美国政治家。在竞选过程中，特朗普曾赞扬普京是强大的领袖，盼望双方能有良好关系；但原本拒绝承认俄干涉美国大选的特朗普，今年1月又突然改口。对此，普京进行否认，称干涉美大选说法“纯属谣言”，是美国国内出于政治原因而散布的。特朗普曾说，他希望一开始就信任普京，但“可能根本持续不了太久”。免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。