特朗普政府回归传统--国际--人民网
http://world.people.com.cn/n1/2017/0504/c1002-29252340.html
　　5月2日，以色列空军在多个城市进行飞行表演，庆祝独立日。图为在以色列特拉维夫海边，以色列空军飞机进行飞行表演。　　新华社/法新　　5月3日，巴勒斯坦总统阿巴斯与美国总统特朗普举行会谈，引来各方关注。　　“信口开河”曾引争议　　在“巴以问题”上，特朗普之前发表过一些引起诸多争议的言论。　　今年2月，特朗普一番关于“两国方案”的话引起世界一片哗然。美国《纽约时报》2月15日报道称，美国总统特朗普在与到访的以色列总理内塔尼亚胡举行联合记者会时表示，实现巴以和平不限于“两国方案”。只要以色列和巴勒斯坦双方愿意，他对以“一国方案”还是“两国方案”实现巴以和平都能够接受。　　两国方案长期以来被国际社会广泛接受。美国《纽约时报》称，“特朗普的言论严重偏离了几十年来的正统外交观点”，颠覆了美国在巴以问题上一贯坚持的“两国方案”立场。　　此外，就“巴以问题”，特朗普在竞选期间发表了许多惹起争议的言论，包括承认耶路撒冷是以色列首都、承诺当选后立即将美驻以使馆迁至耶路撒冷、支持以色列在约旦河西岸扩建定居点等。　　“渐归理性”继承传统　　近期以来，特朗普就“巴以问题”的立场似乎悄然发生了转变。巴勒斯坦《耶路撒冷报》网报道称，巴勒斯坦总统阿巴斯3月12日指出，“在日前与美国总统特朗普的一次通话中，特朗普明确表示，他完全支持中东和平进程，以两国方案解决巴以争端。”　　特朗普也力争在巴以之间保持平衡。特朗普上任之初所显露的亲以挺以印象，正逐渐回归“不偏袒以巴任何一方”的立场。3月10日，特朗普首次与阿巴斯通电话，并正式邀请后者访问白宫。此前，特朗普也与内塔尼亚胡有过通话和会晤。法新社对此评论称，这是一种显示美国在巴以双方保持平衡的姿态。　　“其实，特朗普政府在巴以问题上的态度与美国历任政府没有什么差别，也不可能有，今后也不会有。”中国社会科学院西亚与非洲研究所研究员殷罡在接受本报采访时分析称。　　英国《金融时报》评价特朗普上任100天来的外交政策时也称，即使特朗普不愿承认，在美国外交政策中，连续性要多于彻底的改头换面。　　问题复杂难有进展　　在巴以问题上，“美国一直发挥着积极主动的作用，一厢情愿想实现巴以问题的永久解决。”殷罡说，“近几年，从克林顿到小布什到奥巴马，都对巴以问题尽心尽力，但都无所作为。”　　“巴勒斯坦内部尚没有统一的领导层，而巴以问题的解决需要巴勒斯坦实现内部统一，以一个声音、一个立场同以色列谈判。此外，还有巴以问题本身的复杂性。”殷罡解释巴以问题的困难所在。　　因此，“在5月3日与巴勒斯坦总统阿巴斯的会谈上，特朗普只会作一般性的表态，老调重弹，并回避一些比较敏感的问题。”　　可以预见的是，错综复杂的巴以问题很难在近期取得大的进展。(责编：袁勃)深度阅读中国首次从蒙古国遣返一名“红通”杀人嫌犯在中国驻蒙古国大使馆的积极努力下，在蒙古国相关部门的密切配合下，在国内外潜逃长达9年之久的“红通”嫌犯李志辉，最终难逃法网，被遣返回国，有力地震慑了逃匿境外的犯罪份子。这是中国首次从蒙古国成功遣返红通嫌犯，该事件也成为了中蒙两国警方通力合作的典范。【详细】国际货币基金组织：世界经济保持温和增长势头“春天来了，全球经济的春天也来了。”日前，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德对世界经济形势给出了这样的积极判断。IMF此前发布的《世界经济展望报告》将今年世界经济增长预期上调至3.5％，该报告还预测2018年世界经济增长率将上升到3.6%。【详细】