为何一些新兴国家不害怕特朗普的保护主义？-黄金频道-和讯网
http://gold.hexun.com/2017-05-05/189077724.html
&#13;			　　中金网05月05日讯，美国总统唐纳德·特朗普的保护主义言论引发了很多关于贸易的绝望,但一些新兴出口国家却并不太担心。　　菲律宾可能就是其中之一。　　菲律宾贸易和工业部长拉蒙·洛佩兹(RamonLopez)上周五在谈及东盟峰会上出现的这一贸易问题向CNBC表示，有“不确定性的阴云”。　　不过他补充道，“迄今为止，我们还没有看到任何真正的政策表明保护主义的抬头。”　　在2017年日本亚洲开发银行会议期间，洛佩兹说，他预计制定政策的领导人会受到经济逻辑的影响。“他们知道，任何朝着保护主义方向前进的举动只会适得其反。”　　洛佩兹还解释了另一个菲律宾并不惧怕美国保护主义的原因，那就是菲律宾与中国的关系更为紧密，用总统杜特尔特的话说，就是他与中国国家主席习近平之间是“兄弟般”的关系。　　他还提及中国增加在菲律宾投资的事实，称中国大陆购买了菲律宾更多的农产品(000061,股吧)。　　而特朗普方面，事实上，到目前为止，他对贸易的咆哮比他真正的影响要大、也更频繁。　　特朗普违背了保护主义竞选言论，比如当选第一天就要将中国列为汇率操纵国的誓言，尽管他还继续在攻击其他贸易伙伴。　　上周贸易方面的问题更是引发广泛关注。多个媒体报道称，特朗普正考虑将美国从北美自由贸易协定（NAFTA）中撤离出来，但当天晚些时候特朗普在与墨西哥和加拿大领导人的通话中却明确不会终止这一条约，而是对其进行重新谈判。　　特朗普上周还表示,他将重新谈判或终止与韩国之间一项“糟糕”的贸易协定。　　但即使是可能会因对美贸易顺差而面临美国财政部审查的泰国也并没有表现出过度的担忧。　　泰国银行（theBankofThailand）行长VeerathaiSantiprabhob表示,泰国并不在美国主要贸易伙伴之列。在亚投行会议间隙，Veerathai向CNBC表示，“我不认为泰国是任何保护主义政策的主要目标”。　　他还指出，泰国出口到美国的产品很多并非成品。“美国制造企业利用泰国作为基地，向其供应链提供中间产品，使得美国出口在全球范围内更具竞争力。”　　他还解释了泰国不会真的害怕特朗普贸易保护主义的原因--—只有10%的出口直接流向美国。“过去十年，我们已经让出口市场显著多元化，到邻国柬埔寨、缅甸、老挝和越南的出口也占到10%，并且以两位数的速度在增长。”　　“我们相比那些更加依赖美国经济的新兴市场更有优势。”&#13;			&#13;			（责任编辑：HN666）&#13;			&#13;&#13;&#13;&#13;			