奥巴马曾梦想成为特朗普：即使我成不了他 我孩子会做到_《参考消息》官方网站（全文）
http://news.163.com/17/0505/22/CJN68CK400018AOQ_all.html
（原标题：奥巴马曾梦想成为特朗普：即使我成不了他我孩子会做到_《参考消息》官方网站）参考消息网5月5日报道 俄媒称，奥巴马在成为美国总统之前，曾梦想成为像如今他的接班人唐纳德·特朗普一样成功的商人。据俄罗斯卫星网5月4日援引福克斯新闻频道报道，1988至1991年间，后来44岁当上美国总统的奥巴马在马塞诸塞州哈佛大学法学院就读时写下过这样的愿望，相关手稿内容被5月9日即将问世的奥巴马传记《新星》（RisingStar）收录。福克斯电视台引用手稿中的话说："可能现在我不是唐纳德·特朗普，但等着吧！如果我无法成为他，我的孩子们会做到的。"报道称，现在，奥巴马对特朗普明显完全是另一种感情。去年美国大选时，他曾多次称特朗普不够专业，不配当总统。						【延伸阅读】外媒：共和党内意见不合特朗普废除奥巴马医改承诺泡汤参考消息网3月26日报道 外媒称，24日，当事态明确显示特朗普总统及共和党领导人必然会惨败时，他们强行从众议院撤下了要求废除“奥巴马医改”的议案。在不停咒骂这项医保法案7年之后，他们遭受了耻辱性失败。据美联社3月24日报道，受到两派共和党人——中间派和极右派——阻挠的众议院议长保罗·瑞安说，特朗普新政府上任后被共和党定为头号攻击目标的“奥巴马医改”，“在可预见的未来”仍会继续保留。民主党则说美国人可以“松一口气了”。报道称，对新总统来说这是一次意外的惨败。前一天他要求众议院共和党人别再拖延时间，无论通过与否都要于24日就此议案投票表决。他的赌博以失败告终。在竞选中以交易大师自居并宣称以其一己之力就能修改美国医保制度的特朗普发现自己的最后通牒遭到了共和党议员的拒绝，他们明确表示要对选民负责，而不是对总统负责。在众院投票表决前数分钟，议案被撤回。议员说尚无重新讨论这个问题的计划。共和党人将继续努力解决计划议程上的其他问题，包括彻底修改税法，不过医保议案的失败只会令下一步工作变得极其困难。特朗普把失败归咎于民主党人。他在总统办公室对记者说：“没有民主党的支持，我们不可能达到目的。”2010年“奥巴马医改”获得批准，未得到共和党的投票支持。修改医保法的失败会在政治上削弱特朗普。在外界持续追究他竞选期间与俄罗斯的关联，以及他凭空指控奥巴马窃听之际，这项结果让他在执政伊始就过早在国会蒙受重大挫败。民主党人难掩喜悦之情。众议院民主党领袖、当初以议长身份帮奥巴马通过医保法案的南希·佩洛西说：“24日对我们国家而言是伟大的一天，我们为美国民众暂时松一口气。”另据美国之音电台网站3月25日报道，共和党人24日撤回了将提交众院表决的医保改革议案，议案旨在废除和取代“奥巴马医改”。由于民主党一致反对，瑞安议长和特朗普总统只有在共和党内争取到多数票才能让议案在众院过关并送交参院。但在最后关头，共和党内的支持票仍不够。议案的主要阻力来自共和党内由保守派议员组成的党团。他们争辩说，特朗普和瑞安的提案走得不够远，保留了太多的“奥巴马医改”内容，违反了“小政府”原则。但特朗普对这些保守派的让步又疏远了更多的温和派共和党人，他们担心这会破坏议案在参院过关的可能性，并影响他们当选连任的机会。突然间，特朗普发现受到党内的两面夹击。另据法新社3月24日报道，特朗普接连遭遇重大失败。上台九周之后，他眼睁睁看着两项重要计划破产：先是对难民关闭边境，接着是废除“奥巴马医改”的承诺。特朗普在白宫平静地说，新医保法案距离获得众院通过“非常接近”。他自称感到失望并有点惊讶，但拒绝指责共和党议员，而是把责任归咎于民主党。然而，导致改革方案破产的正是共和党内部的分歧，由于温和派和极端保守派的反对而使表决取消。这次失败显示尽管共和党控制着议会两院，但特朗普在推动大胆的立法计划方面的权力仍受到限制，也反映出总统无力调和党内在意识形态方面相对疏远的各派别。这场战役对毫无政治经验的地产大亨特朗普而言，堪称一次开眼界的经历，包括微妙的国会运作。特朗普积极捍卫共和党推出的医保议案，近些天他同不少于120名议员直接对话。但他下达的最后通牒并未改变党内强硬派的态度。在237名共和党众议员中，30多人表示反对医保议案，另外还有193名持反对意见的民主党众议员。参议院少数党领袖、民主党人查尔斯·舒默引用特朗普的畅销书书名说：“这就是交易的艺术。我一生中从未见过哪届政府如此无能。”前民主党总统候选人希拉里祝贺“2400万本可能失去保险的人取得胜利”。24日，新医改议案的表决被取消后，特朗普(中)在白宫发表讲话。(法新社)点击图片进入下一页（2017-03-2611:08:16）						【延伸阅读】FBI称无证据证实奥巴马进行窃听美各界要求特朗普认错参考消息网3月21日报道 台媒称，特朗普指控奥巴马窃听一事，闹得沸沸扬扬，美国联邦调查局（FBI）局长科米在听证会上表示，特朗普对奥巴马的指控毫无根据。科米同时也证实，FBI正在调查去年特朗普选战团队与俄罗斯有无不当联系。据台湾中时电子报3月21日报道，本月4日特朗普指控奥巴马在去年10月总统选战期间，下令非法窃听他，所以要求国会调查。美国联邦调查局（FBI）局长科米20日于国会情报委员会作证，他说：“就总统推文，指控前政府下令对他进行窃听一事，我并没有情报可供支持这些推文的指控。”同时也强调调查并无非法窃听事实。报道称，至于奥巴马是找英国情报机构“政府通信总部”（GCHQ）窃听特朗普的说法，美国国安局长则郑重否认，表示国安局并未要求英国窃听部门GCHQ协助窃听特朗普。报道称，因缺乏证据，且同党共和党的国会领袖也拒绝背书，特朗普依旧嘴硬声称是“据媒体报道”，目前美国各界要求特朗普认错并向奥巴马道歉的声浪高涨，特朗普该如何面对又是一大考验。（2017-03-2108:45:56）						【延伸阅读】特朗普“清洗”奥巴马政府留任官员知名检察官遭强行解雇参考消息网3月13日报道外媒称，备受瞩目的纽约联邦检察官普里特·巴拉拉11日称自己已经被解职。他是被白宫要求辞职的联邦检察官之一。据法新社3月11日报道，本月10日，特朗普政府要求46名由其前任奥巴马任命的联邦检察官辞职，其中包括巴拉拉。巴拉拉被解职结束了这名检察官因拒绝辞职而与特朗普政府僵持不下的局面。巴拉拉11日通过刚刚创建的推特个人账号说：“我没有辞职。几分钟前我被解雇了。”他说：“担任纽约南区的联邦检察官将永远是我职业生涯中的至高荣誉。”奥巴马在2009年任命巴拉拉担任这一重要职位。巴拉拉在次贷危机最严重的时候走马上任，并在处理了一系列内幕交易和腐败案件后声名鹊起。美国《时代》周刊曾在其封面上盛赞这名检察官是“击溃华尔街”的男人。去年，巴拉拉宣布对120名纽约黑帮成员提起上诉。巴拉拉称导致这些黑帮成员落网的行动“据信是纽约市历史上最大规模的打黑行动”。美国总统上任后通常会要求前任政府任命的政务官员离职，但特朗普此举的突然性仍令一些人感到意外——特别是因为他一次性要求这么多官员辞职。特朗普要求巴拉拉辞职一事尤其令人感到惊讶。因为在去年11月的大选后不久，巴拉拉曾在曼哈顿的特朗普大楼与特朗普会面。他当时曾对记者说特朗普请他留任。这名纽约检察官当时说：“当选总统提出了请求，大概是因为他是纽约人，知道我们办公室在过去七年里做了大量工作。”他还说自己已经同意留任。在白宫要求巴拉拉辞职后，纽约的多名民选官员——其中包括共和党人——出面力挺巴拉拉，对他拒绝辞职的举动予以赞扬。纽约州议会少数党领袖布赖恩·科尔布在推特上写道：“为普里特点赞，他正在进行他的分内工作。”共和党议员斯蒂芬·麦克劳克林发推文说白宫的要求是个“大错误”，并敦促特朗普“让普里特留任”。在被要求辞职时，巴拉拉正在对纽约州长安德鲁·科莫的下属以及纽约市长白思豪领导的市政府进行调查。两人皆为民主党人。另据英国《金融时报》网站3月11日报道，美国联邦检察官巴拉拉11日说，由于没有递交辞呈，他已被解职。他领导的办公室一直试图铲除华尔街的腐败行为。多名联邦检察官递交了辞职信，包括代表新泽西和纽约东区的检察官。巴拉拉显然没有递交辞职信。新政府通常会更换前任政府任命的联邦检察官。克林顿政府时期的司法部长珍妮特·雷诺曾要求彻底更换93名联邦检察官。布什政府和奥巴马政府在更换检察官时则采取了较为渐进的方式。在白宫作出这一决定的前一天，福克斯新闻频道评论员肖恩·汉尼蒂9日说，奥巴马政府的留任官员会被“清洗”。据美国之音电台网站3月11日报道，特朗普政府要求奥巴马政府任命的46名联邦检察官立即辞职。美国司法部发言人莎拉·伊斯格尔·弗洛雷斯说，“为确保统一过渡”，辞职当日生效。她说：“在新的检察官得到确认之前，美国各个检察官办公室的专业检察官们将继续兢兢业业地从事调查、起诉以及阻止最危险的暴力犯罪分子的杰出工作。”美国联邦检察官负责处理他们辖区内的联邦犯罪诉讼。他们向华盛顿的司法部汇报，其任务与司法部保持一致。来自纽约州的民主党参议员舒默说，他对大批检察官辞职感到“不安”。他说，此举不是按照“有秩序的方式”进行的。他还说，他对纽约知名的联邦检察官巴拉拉被要求辞职一事尤为感到关注。点击图片进入下一页美国总统特朗普新华社记者殷博古摄（2017-03-1307:50:00）						【延伸阅读】美报宣称奥巴马政府曾试图网袭朝鲜导弹项目效果遭质疑参考消息网3月6日报道外媒称，美国前总统奥巴马曾对朝鲜导弹计划实施一系列网络攻击。德新社3月4日援引《纽约时报》报道称，奥巴马是从2014年开始对朝鲜发动网络攻击的。此前他认定，反导系统不足以保护美国，因此选择在朝鲜试射导弹之前将其作为攻击目标。应美国国家安全事务官员的要求，没有对外公布网络攻击计划的细节。另据美国《纽约时报》网站3月4日报道，三年前，奥巴马总统下令五角大楼官员加快针对朝鲜导弹计划的网络打击和电子打击计划，希望在导弹试射的开始数秒钟内破坏发射。支持这些举措的人说，他们认为有目标的打击行动赋予美国反导防御新的优势，把朝鲜能够借助发射洲际弹道导弹携带的核武器威胁美国城市的时间拖延了数年。但是，其他专家对新举措越来越持怀疑态度。报道称，根据对奥巴马和特朗普政府官员的采访来检查五角大楼的干扰行动，并根据全面而晦涩的国家档案进行重新评估，可以发现，美国仍然不具备有效对付朝鲜核导弹计划的能力。2014年初，在奥巴马确定自艾森豪威尔以来已耗资3000亿美元的传统反导系统未能达到保护美国本土的核心目标之后，他作出了加强网络和电子打击的决定。在接近完美条件下，从阿拉斯加州和加利福尼亚州基地发射的拦截导弹试射，总失误率达56%。私下里，很多专家警告称，这个系统在实战中表现会更糟。因此，奥巴马政府寻找更有效的办法摧毁导弹。报道称，去年经与国家情报总监办公室商量，最近又与特朗普的国家安全团队商讨，《纽约时报》同意暂不公开相关办法的详细情况，以免朝鲜掌握击败办法。报道称，针对朝鲜导弹所制定的措施与美国和以色列牵头的对伊朗核计划的破坏相似——动用专门摧毁核威胁的网络武器。但是，即使是在伊朗，使用蠕虫病毒也很快遭遇局限。头几年很见效，直到伊朗人发现了问题并恢复过来。点击图片进入下一页这张朝中社2月13日提供的照片显示，2月12日，一枚地对地中远程战略弹道导弹发射升空。新华社/朝中社（2017-03-0612:15:20）						凡注明“来源：参考消息网”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。	(原标题：奥巴马曾梦想成为特朗普：即使我成不了他我孩子会做到_《参考消息》官方网站)本文来源：参考消息网责任编辑：王晓易_NE0011								