美媒称特朗普未在南海对华挑衅 “遏制中国”大话皆落空
http://news.qq.com/a/20170505/032942.htm?pgv_ref=aio2015&ptlang=2052
资料图：美国海军美媒称，唐纳德·特朗普已经上任100多天，迄今为止，特朗普政府不仅没有像承诺的那样，在南海更强硬地挑战中国，甚至还不如奥巴马政府强硬。美国沃克斯网站5月3日发表题为《特朗普承诺在南中国海打压中国，但他并未这样做》的文章称，五角大楼高级官员拒绝了海军提出的驶入中国和菲律宾在南海有争议的岛礁周边12海里范围的请求。这似乎将成为一种趋势：国防部官员对该报说，海军船只没有进入南海任何一座海岛的12海里范围内。虽然尚不清楚驳回这一请求的是国防部长詹姆斯·马蒂斯，还是某位副部长，但不挑战中国在南海的领土主张的决定，与特朗普在一系列对华政策上的反转，是一致的。文章提到，特朗普曾威胁说，他不会尊重作为中美外交关系基石的“一个中国”政策。但他没有这样做。他承诺在上任第一天就把中国列为货币操纵国。但他没有这样做。他说，他将对中国商品征收45%的关税，以保护美国的工人。迄今为止，他没有这样做。文章认为，所有这些不一致最主要的原因在于朝鲜。阻止朝鲜的核野心，成为特朗普最重要的国家安全任务。文章称，除非特朗普想做一些像预防性地或先发制人地打击朝鲜这样不计后果的事情，否则，他还是需要中国参与解决朝鲜问题。他相信，培育中美友好关系，是让中国对朝鲜摆出更严厉姿态的最佳方式。此外，美国《星条旗报》网站5月3日发表题为《尽管海军呼吁，南中国海争议岛屿附近却没有行动》的文章称，自去年以来，美国军队没有在南海宣布任何“航行自由”行动，这说明特朗普政府早先关于遏制中国野心的大话已经落空。文章称，特朗普已表示，为了阻止朝鲜发展核武器计划，他可能对中国采取更温和的态度。特朗普尚未明确表示，对中国在南海的军事化采取更温和的立场，是否也是他解决朝鲜问题的对策之一。右翼的布赖特巴特新闻网在今年3月份的报道中援引专业人士的话说，暂停“航行自由”行动的原因或许是，政府亚洲政策的缺位和五角大楼人手不足。该网站的前负责人是特朗普的战略顾问斯蒂芬·班农。在五角大楼所有需要总统任命的职位中，目前仅有国防部长詹姆斯·马蒂斯走马上任。文章称，虽然缺少人手，但这么长的时间也足以证明，暂停在南海的“航行自由”行动，代表了白宫的新立场。澳大利亚洛伊国际政策研究所的尤安·格雷厄姆说：“我认为，我们可以推断出，这不仅仅是惰性……它正在表现为一种有意识的政策。”