事隔半年希拉里谈败选 特朗普：这锅你自己背
http://money.163.com/17/0505/11/CJM0D5EP002580S6.html
（原标题：事隔半年希拉里谈败选特朗普：这锅你自己背）“如果大选在(2016年)10月27日举行，我就会是你们的总统。”2016年的美国总统大选虽然早已尘埃落定，但前民主党总统候选人希拉里·克林顿似乎仍无法接受败选的事实。据美国有线电视新闻网(CNN)报道，当地时间2日，希拉里在纽约出席一场名为“女性为女性”的论坛活动时，对自己竞选总统失利的原因做了一番总结。她虽然表示自己应对败选承担责任，但却用了更多的时间找客观原因，将矛头指向美国联邦调查局局长科米、俄罗斯总统普京以及性别不平等。在“女性为女性”活动现场，主持人追问希拉里在竞选过程中有没有犯过错。希拉里回答称，“我是候选人，要承担绝对的个人责任”。她还承诺秋天出书“忏悔”，并“祈求宽恕”。“如果特朗普就此发推特评论，没问题，关注我总比他干涉别国事务要好。”3日凌晨，特朗普连发两条推特回应称，科米才是希拉里的“最大福星”，因为他对前者的很多糟糕行为高抬贵手，还说希拉里“虚伪”。在随后的一条推特中，特朗普称有关他和俄罗斯共谋干预大选的说法只是民主党为失败找的借口，“难道就没有另一种可能性——特朗普搞了一次成功的竞选?”分析人士认为，希拉里的失败在于她未能动员非白人、单身女性和高校白人学生等群体支持她，而这些人是奥巴马当年胜选的重要票源。《华盛顿邮报》最近的一项民意调查显示，大多数受访者认为民主党与普通美国人的关切脱节。此外，在密歇根、威斯康星等民主党传统票仓投入的宣传力度不足也在很大程度上导致了希拉里的败选。编辑：董雯(实习)凡注明"第一财经、究竟"的所有文字、图片和音视频资料，版权均属第一财经所有，未经第一财经协议授权不得转载、链接、转贴。本文来源：第一财经日报责任编辑：王晓易_NE0011								