特朗普本月将进行首次外访 前往中东、欧洲多国
http://news.qq.com/a/20170505/006407.htm?pgv_ref=junshidao6
美国总统特朗普(资料图)。中新社华盛顿5月4日电(记者刁海洋)白宫4日宣布，美国总统特朗普将于本月访问沙特阿拉伯、以色列、巴勒斯坦、梵蒂冈以及意大利。随后，他将出席北约峰会和七国集团峰会。这是特朗普自上任以来的首次外访。白宫当天在一份声明中表示，特朗普已接受沙特阿拉伯王国国王萨勒曼的邀请，于本月晚些时候访问沙特阿拉伯。两位领导人将就打击恐怖主义、铲除极端意识形态等战略性关切进行讨论。此访将进一步强化美沙关系。声明称，特朗普已接受以色列总统鲁文·里夫林、总理内塔尼亚胡的邀请，访问以色列。特朗普将借此访进一步深化美以关系。双方将谈及一系列地区问题，包括应对伊朗威胁、打击“伊斯兰国”恐怖组织、实现以巴和平等。此外，特朗普还将访问巴勒斯坦，与巴勒斯坦总统阿巴斯举行会谈。双方将讨论如何实现以巴和平，如何释放巴勒斯坦的潜在经济活力。白宫声明显示，在结束上述三国访问后，特朗普将访问梵蒂冈，与教皇方济各举行会谈，探讨美国与宗教界如何在共同关心的问题上开展合作。随后，特朗普将前往意大利首都罗马，与意大利总统马塔雷拉举行会晤，讨论双边及多边领域的合作。声明表示，特朗普还将出席北约峰会，并将与欧盟、比利时领导人举行会谈。此后，他还将出席七国集团峰会。北约峰会将于本月25日在比利时布鲁塞尔举行，七国集团峰会将于本月26日至27日在意大利西西里岛举行。一位匿名白宫官员4日在吹风会上对媒体表示，特朗普总统此访意在表明，“美国优先”的执政思路并不影响美国在全球的领导力。美国不会“脱离”世界，也不会无视那些重大的全球性问题。(完)