特朗普很少下基层执政百日有点“宅”_网易新闻
http://news.163.com/17/0505/04/CJL5QTDO00018AOP.html
	据新华社电 美国总统特朗普执政已满百日。媒体发现，相比三位前任，他在此期间很少“下基层”，没有出访，而是频繁使用“推特”直抒胸臆。去年选战期间，特朗普以华盛顿“局外人”、“反建制”形象示人，在拉票活动中十分贴近选民。不过，路透社3日报道，据白宫网站发布的公开讲话、白宫记者团报道以及加利福尼亚大学圣巴巴拉分校美国总统研究项目整理的资料，执政头100天，特朗普很少在白宫等官方场所外抛头露面，也很少到地方访问。自1月20日上任以来，特朗普132次在官方场合发表讲话，前总统奥巴马为139次，布什和克林顿分别177次和162次。特朗普被24小时保护其中，特朗普在白宫、总统专机“空军一号”、海湖庄园和政府机构以外的地点公开露面只有22次，而奥巴马、小布什和克林顿分别有62次、80次和46次。执政头100天，前三任总统没有在私人宅邸发表过公开言论，特朗普有5次，地点都是海湖庄园。小布什曾两次在戴维营“发声”，但那里是官方的总统度假地。上周接受路透社采访时，特朗普吐槽说，当了总统后，要接受特工处24小时的保护，“你真的被缚在小小的茧中，保护如此之多，你真的哪儿都去不了”。路透社说，特朗普上任后首个重要立法议程是改革医疗保险体系，却未见他在任何一处医疗机构发表讲话。     （陈丹）