美参议院通过拨款法案 特朗普政府避免关门
http://news.163.com/17/0505/03/CJL4R8SO00018AOQ.html#f=post1603_tab_news
（原标题：美参议院通过拨款法案特朗普政府避免关门）中新社华盛顿5月4日电继美国众议院于3日通过总额约为1.1万亿美元的拨款法案后，参议院4日也通过了该法案。只要总统特朗普在周五午夜前签署，美国联邦政府就能正常运转到2017财年末即9月30日。联邦政府预算法案历来是国会两党政治博弈的焦点。上一份政府预算案本应于4月28日午夜过期，众参两院当天先后通过一项为期一周的临时拨款法案，让政府得以继续融资至5月5日，避免了特朗普上任100天(4月29日)即面临政府关门的窘境。4日当天，参议院以79比18的票数通过了这项拨款法案。据《国会山报》称，没有民主党参议员投反对票。另据《今日美国》报道，参议院所有的反对票都来自共和党，3日众议院在通过该法案的时候，也有一百余位共和党人表示反对。为避免政府停摆，国会两党围绕拨款法案的内容进行了多重博弈，也不得不互相做出妥协。参议院多数党领袖麦康奈尔称，由于双方的辛苦工作，终于有了这么一份将对我们所代表的美国人民带来重要积极影响的拨款法案。该拨款法案中包括增加的150亿美元军费开支以及15亿美元的加强边境安保的费用，这被特朗普和共和党人视为自己的胜利。而民主党则认为通过自己的努力让法案中去掉了无数个不应该有的内容，如法案中没有包括美墨边境建墙的费用以及对“庇护城市”减少联邦拨款等，同时保留了对妇女自主生育项目的资金支持等。参议院少数党领袖舒默称，该法案并未包括所有我们想要的内容，也没有包括我们的共和党同事想要的所有内容。这就是政治妥协的本质。接下来，众参两院就将要讨论从10月1日开始的2018财年政府预算。此前特朗普在公布政府预算方案的时候，曾表示要大幅增加军费开支，缩减国务院和海外援助资金等。美政府预算案怎么通过?特朗普:可能得让政府关门据外媒报道，4月30日晚间，美国国会两党就一项1万亿美元的政府预算案达成一致，若该预算得以通过，将允许美国政府运行至9月。然而5月2日，美国总统特朗普却表示，可能需要让政府停止运转和改变参议院规则，才能让他的预算案在国会过关。据报道，特朗普2日早间在两则“推文”中写道，民主党人和共和党人进行谈判的原因是，该议案需在参议院取得60票支持才能过关，而目前无法得到60票支持。共和党人或者在2018年选出更多共和党参议员，或者就得改变规则，让议案只需取得51票支持便能过关。本文来源：中国新闻网责任编辑：张文泽_NN7378								