快半年了 希拉里与特朗普还在互怼
http://news.163.com/17/0505/01/CJKS11DJ00018AOP.html
（原标题：快半年了希拉里与特朗普还在互怼）VCG供图希拉里称特朗普当选是靠联邦调查局局长科米和俄总统普京“帮忙”据新华社电距离美国总统选举结束已经快半年,落选候选人希拉里和当选总统的特朗普还在斗嘴。希拉里说,特朗普当选是靠联邦调查局局长科米和俄总统普京“帮忙”;特朗普立即回应道,希拉里在为没当上总统找借口。希拉里2日在美国有线电视新闻网节目中说,“我当时正朝着获胜前进”,但是联邦调查局局长科米决定重启“邮件门”调查和维基揭秘网站曝光民主党和希拉里竞选班子内部邮件“吓跑了”她的支持者。“如果投票日是10月27日,那么我才是你们的总统,”希拉里称。科米去年10月28日致信国会,宣布重启“邮件门”调查,并在距11月8日投票日仅两天时才宣布,维持先前调查的结论,即希拉里没有蓄意违法行为,不建议起诉。美国情报机构称,俄罗斯政府通过黑客侵入民主党和希拉里竞选班子邮件系统并泄露邮件,以打击希拉里的支持率,帮助特朗普获胜。希拉里2日认定这一说法,并把矛头直指俄总统普京:“他无疑干扰了我们的选举。他显然伤害了我,帮助了我的对手。”俄政府坚决否认“黑客”说,特朗普也不承认自己靠俄罗斯“帮忙”而当选。希拉里还把失利归咎于性别歧视,称厌恶女性的现象在“政治、社会和经济生活中比重非常大”。特朗普当天立即在推特上发文回击,写道,“特朗普与俄罗斯(有关联)的谎言是民主党用来掩饰竞选失败的借口”,而科米是对希拉里“最好”的人,因为他“对她干的许多坏事睁一眼闭一眼”。	(原标题：快半年了希拉里与特朗普还在互怼)本文来源：金羊网-新快报责任编辑：王晓易_NE0011								