参议院“泼冷水”：计划彻底改写特朗普医改法案 _国际财经_财经_中金在线
http://news.cnfol.com/guojicaijing/20170505/24692259.shtml
参议院“泼冷水”：计划彻底改写特朗普医改法案来源：第一财经   作者：盛媛   2017-05-0510:09:05中金在线微博关注　　美国总统特朗普还在为修正版《美国医疗法案》(AHCA)在众议院通关庆祝，参议院共和党人就毫不留情地泼起了冷水。&#13;&#13;　　共和党参议员们发出信号称，他们计划近乎完全改变新医改替代法案，重写他们自己版本的议案，显示废除和替代奥巴马医改的斗争远没有结束。&#13;&#13;　　当时间4日，美国国会众议院以217：213票通过废除和替换大部分奥巴马医改的议案，即修正版AHCA，共和党为废除奥巴马医改所作的7年努力还剩参议院最后一关。&#13;&#13;　　参议员格拉斯利(ChuckGrassley)说，参议院将“起草参议院版法案”。参议院多数党党鞭科尔尼恩(JohnCornyn)说，无论众议院是否通过他们版本的法案关系都不是很大。&#13;&#13;　　“众议院是否能够通过法案，这是一种无实际意义的问题，现在他们通过了，我很骄傲他们这么做。”科尔尼恩说，“现在取决于我们，51位参议员是否同意通过法案。”&#13;&#13;　　一些共和党参议员已经开了几个星期的会，起草能在参议院获得大多数支持的法案。他们计划使用“预算调整程序”，即仅需参议院51票即可通过，以避免民主党通过冗长辩论阻碍议案通过。&#13;&#13;　　不少共和党参议员反对AHCA现在的版本，因此预计该版本要在参议院通过将非常困难。参议院卫生委员会主席亚历山大(LamarAlexander)和参议员布伦特(RoyBlunt)等一些有影响力的参议员表示他们也在计划起草他们版本的议案。&#13;&#13;　　数百万美国人通过奥巴马医改获得医疗保险。但长期以来，共和党人一直攻击该法案，认为其给政府增加了超负荷重担。废除奥巴马医改也是特朗普与共和党在去年大选期间的重要承诺。&#13;&#13;　　今年3月初，众议院共和党人提出了新医改方案，以税收减免的方式鼓励美国人购买医保，同时削减政府补贴。&#13;&#13;　　在特朗普和众议院议长瑞安等人的竭力游说下，该法案还是遭到了包括共和党保守派和温和派的多方反对。3月23日，“自由党团”和特朗普在白宫磋商无果，原定于当日晚间的投票推迟。1天后由于无法获得足够多的支持，瑞安宣布撤回新医改提案。当时美国媒体对此最多的评论是，这对当时履新仅2个多月的特朗普来说是巨大的失败。之后，特朗普和众议院议长瑞安多方游说，终于推动AHCA在众议院通过。有美国政治观察家认为，AHCA应该最终会在参议院通关，但过程不会太容易，美国《纽约时报》等媒体则认为其前途未卜。不过，特朗普表示有信心参议院会通过该法案。&#13;&#13;　　盛媛名博彬哥:不护盘市场将会怎样老怪:自信公信齐飞时刻一狼:下跌通道反弹该撤退灯塔:惯性下杀后现反弹推荐牛冠：如何做到逆势赚波段：杀出第三个缺口