苹果服软豪掷10亿美金促就业 专家：怕了特朗普
http://news.cnfol.com/it/20170505/24691645.shtml
　　【环球科技综合报道】据英国《每日邮报》5月4日报道，苹果CEO蒂姆·库克于5月3日宣布，苹果将创立一个10亿美元(约合69亿人民币)的基金，以推动美国制造业就业，此外还强调苹果已为美国创造了150多万个岗位，其中包括约8万个直接岗位。但专家称，这些言论似乎旨在强调苹果在美国经济中的重要性，以及避免遭到美国总统特朗普的批评。&#13;&#13;　　&#13;&#13;　　5月3日，库克宣布苹果将成立一个10亿美元的基金，用以创造美国制造业工作岗位。库克并未透露基金的具体细节，但承诺不久后会给出更多信息。&#13;&#13;　　苹果还于5月3日建立了子网站，网站中发布了一份关于其员工的报告，以强调苹果对美国就业和经济增长的贡献。报告显示，美国50个州中均有苹果员工分布，而且一半以上员工工作于硅谷之外。&#13;&#13;　　但专家表示，此份报告试图在回应外界对苹果依赖中国廉价劳动力的批评，以及避免特朗普在推特中点名批评，从而遭遇股票价格下跌。特朗普在推特上抨击过很多公司将工作岗位外迁，并对宣布重大招聘计划的公司大加赞扬。结果，许多公司，如埃克森美孚、英特尔和福特汽车，纷纷公布了大型招聘计划，尽管很多公司在总统选举前就有此类打算。&#13;&#13;　　研究机构DSEconomics的CEO黛安娜·斯旺克表示，目前有很多政治压力迫使公司在美国创造工作岗位，CEO们“并不想出现在推特里”。2016年12月份，特朗普在推特中炮轰洛克希德·马丁公司的F-35战斗机成本“失控”，导致该公司股票价格下跌了5%。(实习编译：贾培琰审稿：李宗泽)