这次麻烦大了，特朗普向高税收宣战！_全球热门财经报道_www.gold678.com
http://www.gold678.com/dy/A/1185068
&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;作者：小白读财经ID：veekn365早前，特朗普政府税改方案公布，幅度惊人！甚至有人认为美国“挑起了税务战争”。当然，也有人对这种说法不大认同。只不过，美国的全球影响力巨大，自己的减税政策对全世界都有“风向标”的作用，这就不是它能过左右的了。完整的税改方案比较复杂，小白重点挑选“个税”与大家聊一聊。1、美国个人所得税由原先执行的7级税率直接被砍成3级，整体税率大幅下降。2、夫妻合并申报所得税起征点从12700美元提高至24000美元，提高近一倍。与此同时，公司所得税也从35%减至15%。考虑到美国的个人所得税和公司所得税占美国税收收入的大头，可见特朗普的减税力度。现在，我们看看国内的个税政策。早前，我们和美国一样，根据收入水平高低，将税率划分为7个级别，实行的是阶梯税率。或许有人会说，美国的个人收入水平和国内不一样，缺乏可比性。小白举例：1、2016年，美国人均GDP为57765.51美元，折合398264.31元（人民币）。2、2016年，中国人均GDP为8865.99美元，折合61126.56元（人民币）。假设人均GDP等于个人收入，时间回到税改前，我们可以发现美国的人均收入处于25%的税率区间，中国的人均收入处于10%的税率区间，我们似乎还占据了些许优势。当然咯，我们的增值税、消费税、关税的税率比较高，一定程度上抵消了个税上的些许优势。如今，特朗普的减税幅度超乎预期，画风突变。现在的问题是我们的税收收入已经过了高速增长期。2010年税收收入增速达22.98%，2016年增速仅为4.37%。税收收入增长趋缓，导致2016年财政收入只有15.9万亿，财政支出却是18.7万亿。一句话概括：收入减少，支出增加，钱不够花，日子难过。现在又不巧遇到特朗普减税。一个简单的问题：要不要跟进！更加尴尬的是特朗普发力的税种主要是个人所得税和企业所得税，而我们这两类税种在税收中的占比并不高。个税占比为7.74%，企业所得税占稍高，达到22.13%。实际上，我们即使将个税收入降至0，总体的减税效果也不明显。原先，我们税改的思路在于减少增值税、消费税、关税等间接税，提高所得税、遗产税、房产税等直接税的比例。这是因为间接税包含在日常消费品中，所有居民共同承受，富人和穷人几乎承当一样的税负。相较而言，直接税就可以按照个人的贫富程度的不同，采用不同的税率。譬如，月薪4000元，个税的税率就是3%（阶梯税率）；月薪10000元，个税的税率就是20%（阶梯税率）。我们增加直接税比例的思路正是参考了发达国家的税收制度。2013-2016年，我们的个税收入的年均增速为14.75%。可是，特朗普将直接税（个人所得税、企业所得税）削减了，我们却减无可减，尴尬不已！未来，我们该如何接招呢？期待美国减税方案通不过！否则麻烦就大了作者：齐俊杰看财经最近，特朗普的减税政策让我们很是羡慕，个税降低了，企业税从35%降到了15%，企业外汇汇回美国的一次性利得税也从35%降到了10%，废除奥巴马的医保法案以及遗产税，这个我们当时说了，为美国企业打了一针强心剂，将有利于美国经济的持续复苏，特别是对于海外资金的回流有足够的吸引力。一场全世界的资源争夺战即将打响了。 但也有很多人批评，特朗普就是流氓假仗义，美国政府把税减了，他们吃啥喝啥，所以对于政策的可执行性存疑。这其实也质疑的不无道理，因为确实这次减税的力度有点大，特朗普也确实给自己上了高难度。这次税改跟1986年的里根政府的税改方案相似，但特朗普的力度比里根政府还要大，当时的企业税最高税率从46%降到了34%，这次特朗普直接降到了15%，那么美国政府真有这么多钱吗？真的能够支持这么大规模的减税吗？ 按照美国政策研究院的数据，如果不考虑利息成本的前提下，特朗普的税改方案将在未来10 年内降低政府收入 6.2 万亿美元，如果考虑利息成本，联邦政府债务将在未来 10 年内上升 7.2 万亿。当然税收和经济增长之间是有一条拉弗曲线的，也就是说税率高政府收入会上升，但到了某一个点就不会再上升，而是税率越高收入反而越下降。越收不上来税，相反税率降低政府收入减少，但到某一个点之后，刺激了经济发展，以量补价，政府收入反而因为经济增长而增加了。那么根据测算，未来 10 年美国经济增速必须维持在 4.5%，才能抵消特朗普税改计划的成本。这个难度确实不小，最近10年基本美国就没有这个数据支持，这也就意味着，这个税改方案在国会获得通过的概率确实存在疑问，如果要想推行下去，需要特朗普拿出更加细化的数据测量方案来。 在美国大家觉得这个税改方案有可能会更加利好富人，造成贫富分化加剧，所以民主党可能会反对，特朗普要想把这个法案在国会通过，先要在共和党内达成一致才行。 所以，留给特朗普的工作还很多，确实一页A4纸的减税计划，肯定是不行的。特朗普还需要做更多的细节出来，他要先回答这么几个问题， 首先短期怎办，减税可是立竿见影，钱一下就少了。但经济却在短期内未必会马上就复苏，钱少了之后政府怎么运转，会不会政府停摆，停摆之后又该如何应对？ 其次中期，用什么来平衡降税之后的收入问题，拉弗曲线的拐点到底在哪里，你的增收计划又是什么？ 第三长期，你如何让美国回到一个年均4.5%的GDP的增长之路，要知道美国经济最好的时期是克林顿政府时期，8年GDP的增长也只有平均4%。 所以，梦想很美好，现实却很骨干，对于我们来说，非常惧怕特朗普的减税计划，那样全球资源肯定将向美国倾斜，但美国人也不会是活雷锋，他还有很多事情没有搞清楚，就像明末农民起义一样，闯王来了不纳粮，是一个非常蛊惑人心的口号，但根本没有施行基础，那么特朗普的减税计划有可能施行吗？这个我们拭目以待。现在似乎只有一个办法，那就是祈祷他通不过，这样我们的供给侧改革还有足够的时间。如果美国真的施行了，那么也就意味着一场腥风血雨的资源争夺大战正式开始，皮球一下子就踢回到了我们这边，因为我们根本没办法应对，这样的政策我们是不敢去跟随的，我们的政府开支远比美国大的多的多。届时，全球资金回流美国，我们的外商投资把钱拿走了，厂子也撤了。而出口企业也都跟曹德旺一样纷纷在美国建立工厂，那么国内经济受重创将在所难免。这个方案损人是肯定的，到底利不利己现在还不确定，或者说短期不确定。需要特朗普在想出一些利己的理由来。↓↓快点击“阅读原文”，小编给您说个事！&#13;&#13;&#13;&#13;