美众院投票通过特朗普医疗法案 或遭参议院否决
http://finance.cngold.org/c/2017-05-05/c4993834.html
金投财经网（http://finance.cngold.org/）05月05日讯，美众院投票通过特朗普医疗法案或遭参议院否决。美国众议院周四(4日)以微弱优势通过废除前总统奥巴马时代医改法案的主要内容，以共和党版的新医改法取代。新加坡联合早报网5月5日报道称，这意味着共和党籍总统特朗普赢得了重大的立法胜利，不过预料该法案将在参议院面临苦战。众议院以217票赞成、213票反对通过了新医改法案，共和党阵营正好取得足够票数通过法案，接下来将送交参议院审议。报道分析称，众院通过新法案，让在前一次表决遭受重挫的特朗普获得了重要的胜利。特朗普随即和共和党众议员聚集在白宫玫瑰园，庆祝在他上任超过百日后终于踏出废除奥巴马医改(Obamacare)的第一步。特朗普形容，奥巴马医改是个“灾难”，它“在本质上死了”。他表明：“我们将会在参议院通过这项新法案，我很有信心……我们将会终结它，我们还将做许多其他的事。”不过，虽然新医改法案在众议院通过，预计它在参议院还将面临激烈辩论，因为众院版本的法案恐怕难以获得共和党参议员的支持。关注手机金投财经（http://m.cngold.org/finance/），财经最新动态随时看。