全球财经早报：特朗普医改获重大突破-财经频道-金融界
http://finance.jrj.com.cn/2017/05/05095722432343.shtml
　　1、要闻　　【特朗普医改获重大突破】　　周四，美国众议院投票通过了共和党提出的美国医疗法案，以废除和替代“奥巴马医改”，后者旨在帮助美国实现全民医保，提高医疗服务的质量，并降低医疗成本。废除和取代《平价医疗法案》是特朗普和共和党在去年大选期间的重要承诺。3月6日，众议院共和党提出了新医改方案《美国医疗法案》，以税收减免的方式鼓励美国人购买医保，同时削减政府补贴，最终却未能成功在众议院付诸表决。不仅民主党无人赞同，共和党内部的温和派和保守派的自由党团也表示反对。当时美国媒体称之为特朗普上台后的一次重大失败。尽管这一次是以217：213的微弱优势通过，美国主流媒体也称之为特朗普上台后的一次立法胜利，该议案在参议院的前景仍存在不确定性，数名参议院共和党人已对其中的重要条款表示过担忧。民主党在投票后的新闻发布会上称，共和党的这个法案将会夺走数百万美国人的医保。　　【联合国呼吁学习中国数字化发展经验】　　联合国发布报告，呼吁学习借鉴中国数字化发展经验。报告指出，中国在“无现金化”和数字支付领域处于全球领先地位，中国的成功经验将有助于很多国家实现联合国可持续发展目标。　　【韩国大选开始提前投票】　　4日上午6时，韩国第19届总统选举开始缺席投票，正式投票日当天将因故缺席的选民可提前行使投票权，而正式大选将在9日举行。这是韩国首次在总统选举中采用缺席投票制，提前投票时间为当地时间5月4日及5日的早上6时至晚上6时。为此韩国全境设置了共3507个投票站。截至当地时间4日下午2点，已有299.8万人参与提前投票，占全部4248万选民的7.06%。有工作人员表示此次大选选民提前投票的积极性偏高，部分选民称朴槿惠事件激发了自己参与选举投票的动力。也有分析称正式选举日接近假日，选民们倾于提前投票以便出游。　　2、金融　　【一季度全球黄金总需求降比18%】　　世界黄金协会：2017年第一季度的全球黄金总需求为1034.5吨，同比下降18%。金条和金币的投资需求稳健，同比增长9%至289.8吨。　　【韩国连续61个月保持贸易顺差】　　韩国3月进口额为405.8亿美元，出口额为503.8亿美元，贸易顺差达98亿美元；韩国已连续61个月保持贸易顺差。　　【勒庞：“希望”法国人民能在一年内用上法郎】　　法国总统候选人勒庞：“希望”法国人民能在一年内用上法郎；恢复使用法郎将比引进欧元时容易；所有的国家都会重新使用其本国的货币。　　【澳联储主席称澳利率预计将上升】　　澳洲联储主席洛威：可以预计随着时间的推移，澳大利亚的利率将上升，低利率已成为一个“金融放大器”，推高了楼价；预计经济增速将缓慢上扬，未来几年经济增速将为3%左右。　　3、股市　　【周四美股涨跌不一】　　周四美股收盘涨跌不一，道指微跌0.03%，纳指则微涨0.05%。油价重挫令能源板块大幅下跌，导致股市承压。　　【欧洲股指集体上涨】　　欧洲三大股指集体上涨。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数4日报收7248.10点，比前一交易日上涨13.57点，涨幅为0.19%。法国巴黎股市CAC40指数报收5372.42点，比前一交易日上涨71.42点，涨幅为1.35%；德国法兰克福股市DAX30指数报收12647.78点，比前一交易日上涨119.94点，涨幅为0.96%。　　4、市场　　【美国3月耐用品订单终值环比增0.9%】　　美国3月耐用品订单终值环比增0.9%，预期增0.7%，初值增0.7%。美国3月工厂订单环比增0.2%，预期增0.4%，前值由增1%修正为增1.2%；3月扣除运输的工厂订单环比降0.3%，前值由增0.4%修正为增0.3%。　　【美国初请失业金人数连续113周位于30万关口以下】　　美国上周初请失业金人数23.8万，连续113周位于30万关口以下，预期24.8万，前值25.7万。4月22日当周续请失业金人数196.4万，预期199万，前值198.8万修正为198.7万。美国3月贸易帐逆差437亿美元，预期逆差445亿美元。　　5、科技　　【新航全球首推“绿色”航班】　　新加坡航空携手新加坡民航局推出全球首批“绿色”航班。“绿色”航班是全球首批采用生物燃料以及优化航班运行系统的节能型航班，以减少航班油耗和碳排放。　　【科学家创造平均存活36小时的双头动物】　　英媒称，在今年晚些时候实施首例人类头部移植手术计划之前，科学家将一只老鼠的头部安在了另一只老鼠身上，创造出了平均存活36小时的双头动物。　　【特斯拉公布新车型ModelY发布时间】　　据BusinessInsider5月4日的报道，埃隆路马斯克在特斯拉的第一季度财报中首次透露，公司将有望在“2019年年末或2020年”推出新车型ModelY。去年7月，马斯克确认特斯拉计划生产一种新的紧凑型SUV，并将其命名为ModelY，他表示这款车型是让特斯拉的销量在2020年达到100万辆的关键。在本次财报中，马斯克还提到，ModelY将与预计于今年7月投产的Model3在不同的平台生产。包括奥迪、沃尔沃、梅赛德斯-奔驰等在内的品牌都将在2020年前推出SUV车型的电动车，这或许是特斯拉选择ModelY的发布时间的考量因素之一。&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;				&#13;