美税改被批是向富人献礼 特朗普产业可从中获益
http://news.china.com/international/1000/20170428/30469929.html
&#13;&#13;&#13;据香港《文汇报》4月28日报道，美国总统特朗普27日公布税务改革方案，包括把企业税减至15%，个人所得税税阶由7个减至3个，并废除遗产税和最低税负制。有分析指出，税改方案明显对地产商和富裕人士有利，特朗普名下商业王国控制的大量房地产业务也能从中受益。民主党人士还批评税改是向大企业和富豪送礼。但财政部长姆努奇恩辩称没偏袒富豪，大企业、中小企及中产同样受惠，有助促进美国的竞争力和经济增长。对于税改，地产界普遍反应正面。不少地产商的税项减幅超一半，部分小型地产商则以税务直通方式，以个人名义申报商业收益，相关税率也由现时最高39.6%大幅降至15%。至于一般业主方面，虽然税改没有触及他们最关注的利息开支问题，但他们也可从所得税减免中获益。同时，企业海外收益的税率也大减。虽然特朗普拒绝公开报税表，但有意见认为，他的海外生意业务包括高尔夫球场、酒店及公司，因此税改会使其获得庞大税务减少。对此，民主党全国委员会主席佩雷斯表示，在国会就税改进行表决前，特朗普须公开报税表，让国民得知他的获益数目。参议院少数党领袖舒默也批评，税改方案明显让有钱人得益，是向如特朗普这样的富豪送礼，而且，这种税改方案也会导致财政赤字急增。特朗普还建议将夫妇免税额上调至2.4万美元，并计划为有育儿负担的家庭提供税务优惠，但未透露相关细节。(实习编辑：周思敏审核：谭利娅)&#13;&#13;&#13;&#13;