做的多成的少,特朗普在97天内究竟做了哪些事?__中国青年网
http://news.youth.cn/gj/201704/t20170428_9607770.htm
　　美国总统唐纳德·特朗普已经上任97天，在这些天内特朗普似乎是片刻不闲。　　除了在推特上发文或是在白宫宴请国会成员，特朗普的时间还用在了在海湖庄园会见外国领导人以及发布行政令上。　　本月早些时候，特朗普称：“没有哪个政府可以在90天内做到这么多事情。”　　然而真相并不能完全证明特朗普的说法。尽管特朗普似乎在一刻不停地行动，但行动不等于成就，任何对特朗普这97天的表现分析得出的结论都表明，特朗普似乎是做的多成的少。　　特朗普下达的范围最大和最受瞩目的行政令，是被称作“禁旅令”的一条。自其出炉以来就处于法律未决状态。特朗普还对“禁旅令”做了修改——将伊拉克从禁止游客入境的国家名单上划掉了。　　特朗普断绝移民庇护城市联邦拨款的尝试也引起了广泛的法律争论，并在4月25日遭到了联邦地方法官的阻碍。　　立法方面特朗普更是饱受困扰。由于遭到共和党内部的反抗，特朗普废除平价医疗法案的计划，在到达众议院投票环节之前就已夭折。　　若周五半夜之前国会未能通过为政府拨款的法案，政府将陷入停摆危机。现在看来可能性不大，因特朗普放弃了将建造隔离墙费用纳入支出法案的企图。但也因此，隔离墙的建造将被延后。　　特朗普上任至今在外交政策方面也十分活跃，但同样未能取得相称的成果。　　特朗普执政的前97天可以称得上充满了狂热的行动，然而这些行动很少得到实际结果。目前来看，行动是特朗普当政的特点，而非结果。