履新百日“交作业” 特朗普干了几件大事？-新华网
http://news.163.com/17/0425/06/CIRNBHMK00018AOQ.html
（原标题：履新百日“交作业”特朗普干了几件大事？-新华网）资料图离美国总统特朗普的“执政百日”还有一段时间，美国民众却已迫不及待地给他打出了分数。美国媒体的调查结果显示，他是美国1945年以来在此时间节点上支持率最低的总统，而在“粉丝”群中，特朗普人气依然旺盛。　支持率“最低”但“根基”稳固《华盛顿邮报》和美国广播公司23日发布的最新民意调查结果显示，特朗普在美国选民中的支持率为42%，不支持率为53%。在二战后历任美国总统的执政百日之际，特朗普的支持率最低。不过，特朗普在其支持者中地位稳固。在选举中投票给特朗普的美国人中，仍有94%支持他；在其所属的共和党选民中，支持率为84%。被问及如果再次选举，是否仍会投票给特朗普时，96%的人给予肯定答复。即使在非“铁杆”支持者中，特朗普仍拥有高人气，88%的人认可他的执政表现。相比之下，希拉里·克林顿的“粉丝”群中，仅85%愿意继续投票给她。富兰克林·罗斯福总统在1933年任职时，提出了100天的概念，作为衡量总统绩效的一个指标。头100天是新总统领导风格令人耳目一新，权力和影响力也往往如日中天的阶段，是新总统和选民的“蜜月期”。　　“百日新政”有何亮点？美国国会参院审议通过保守派法官尼尔·戈萨奇出任美国最高法院大法官，堪称是特朗普“百日新政”难得的成就。此举使最高法院重回保守派大法官相对自由派大法官占多数（5：4）的格局，这对特朗普、共和党及美国的社会转向具有重大而深远的政治意义。“百日新政”的另一个胜利在于提高行政效能。截至目前，特朗普签署了25道总统行政令，包括减少政府法规数量、加强国家边境管理、批准增加移民海关执法人员和边境巡逻人员配备、退出《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）、批准修建石油管线等。不管实际成效如何，全世界都看到了特朗普忙于政绩的表现。而在选民心目中，特朗普的执政“亮点”还包括推进就业和外交政策。《华盛顿邮报》和美国广播公司的民调结果显示，特朗普向企业施压，把工作岗位从海外拉回美国，这一举措的支持率高达73%，即使在民主党、自由派和非白人这三大“反特朗普”选民群体中，也获得多数人支持。4月初，叙利亚“化武攻击”事件后特朗普下令对叙利亚实施导弹打击，超过60%的受访者支持这项军事行动，半数受访者支持他对叙利亚事件的整体处理。　　特朗普执政是一场马拉松“百日新政”中最大的挫败莫过于新医保改革法案中途流产。3月24日，特朗普在国会投票前数小时叫停新医保法案，最大的竞选承诺暂时“搁浅”。特朗普政府和共和党在医保改革问题上的政策是为取代“奥巴马医改”而设计的，保守派指责特朗普医改“去奥巴马化”的步子太小。然而，如果全民医保被废除，那些支持特朗普的底层选民将彻底失去医疗保障，这将不可避免地动摇特朗普的执政根基。另一方面的挫败在于移民与边境管理政策调整失灵。特朗普上任后两次签发冻结部分穆斯林国家的入境限制令，均遭到联邦地区法院法官在全美范围内的冻结处理。特朗普执意推动移民入境限制令，有着兑现竞选承诺、本土反恐防恐、减少移民就业竞争等多重国内政治考虑。然而强推这项限制令让特朗普陷于十分被动的境地，不仅引发移民群体不满，激化了美国国内的社会矛盾，甚至牵动外交全局。尽管媒体的各种调查结果表明，特朗普已成为美国政治史上在执政初期最不受欢迎的总统，但他本人则自信满满。他在社交网站表示，“历届政府在上台头90天里都没有取得这么多的成就，包括军事、边界、贸易、监管和执法。我们热爱我们的执法部门，还有政府改革”。从历史看，百日执政的表现并不代表整个执政期结束后所获评价。《华盛顿邮报》称，尽管近100天里美国国内外发生的事情提醒人们：应当反对特朗普执政中不道德、违宪、非美国的方面。但是，特朗普执政是一场马拉松，而不是百米赛跑。短期内有些施政失败，长远来说，是重要的尝试，不应过分纠缠。（编辑：崔焱、栗一星　文字来源：新华网、中国网、环球网）	(原标题：履新百日“交作业”特朗普干了几件大事？-新华网)本文来源：新华网责任编辑：王晓易_NE0011								