特朗普发动金融核战争，人民币将贬值，中国制造业将受灭顶之灾？
http://mt.sohu.com/business/d20170502/137803780_556926.shtml
　　　　川普的“降税吸金”+“中、美贸易平衡”，是对中国经济“核弹级别:”的攻击！抓住了中国经济的七寸，川普厉害吧！　　这周三特朗普减税方案一推出，不少国人都吓傻了，真的是TooYoung,TooNaive,SometimesFoolish.让我把特朗普的金融核武器掰开了给你看。　　1.美国政府可能又要关门歇业了　　这个星期六--4月29号，是特朗普入主白宫的第100天，全球媒体都无比关注这个100天。自罗斯福总统以来，对每个美国总统而言，入主白宫的第一个百天都是亮新政成绩单的重要日子，但是就是在这样一个重要的日子，特朗普却差点要暂时失业了（有没有搞错，新政100天居然演这出，写剧本也不可能写得这么搞笑，但这就是现实，而且这样搞笑的日子以后还会有很多。）,因为白宫又触及了债务上限要关门了，这一次的上限是19.9万亿美元。结果昨天美国众议院和参议院相继通过临时拨款法案，使得美国政府可以继续获得融资直到5月5日，避免了总统特朗普在上任100天即面临政府关门的尴尬局面。不过在接下来的一周里，美国参众两院仍将继续讨论是否把债务上限提高1万亿美元，使美国联邦政府能够持续运转至9月30日。若讨论无果，美国联邦政府在5月5日也就是下周五将关门歇业。　　政府关门到底是怎么一回事呢？从美国法规和权力结构的专业角度上来讲，根据1921预算与会计法案及1974美国国会预算暨截留控制法案等的要求，任何全权预算支出（discretionaryspending）必须通过相应的年度政府算出预算案（appropriationbill）的支持方有效。在算出预算案因故延迟的情况下，政府可通过持续决议案（continuingresolution）对预算进行授权。若两者皆未能按时颁布，即称作出现资金缺口（fundinggap）。1981年，时任司法部长本杰明·希弗莱蒂对反超支法案（AntideficiencyAct）进行了诠释，要求当资金缺口出现时，关闭受影响的机构与服务，亦即政府开始歇业。说的简单一点就是，预算拨款权力掌握在美国国会手中，国会不通过预算案，就意味着政府不能花钱，很多需要花钱的部门无以为继，员工的工资也将难以支付，只有关门大吉。要通过新的预算案，就要提高债务上限，因为美国政府的预算很大程度上是靠举债维持的。　　2.拆解财政上限--两党博弈的纸牌屋　　既然美国政府靠举债来维持运转已经这么多年了，为什么还要矫情让政府关门呢？因为债务上限是民主党和共和党作斗争的绝佳砝码，不用就太可惜了。比如，2013年10月1日，奥巴马政府触及债务上限被迫关门，很大一部分原因就是国会的共和党据此要挟奥巴马终止奥巴马医保相关款项的支出，什么意思呢？奥巴马医保就是给穷人补助买医保，共和党要求停止这些补助，也就等于是要弄死奥巴马医保。奥巴马不答应，共和党就说对不起，我们不通过法案提高债务上限，结果奥巴马政府就关门了。谁知道这一次轮到共和党的特朗普政府要关门,国会里的民主党还没谈条件，特朗普就先讹上了：他要求民主党议员在新的预算法案中答应他增加300亿美元的国防预算和几十亿美元的移民执法机构的预算支出，以及削减180亿美元的全权预算支出，否则，他就会让政府停止奥巴马医保的相关支出。　　那么问题来了，连基本上维持政府的运转都要触及债务上限，那么像特朗普那样搞大规模的减税和基建（整个规模可达10万亿美元以上），债务上限岂不要变成大宝天天见了。让我们看下面的数据图，　　　　如上面的数据图所示，奥巴马是一位非常量入为出的总统，其任内8年联邦赤字对GDP占比持续下降，即便如此，其任内也10次触及债务上限，那像特朗普这样疯狂卯吃寅粮的总统可怎么办？再看下面的数据图：　　　　如上图所示，自从2011年第三季度以来，奥巴马为了平衡预算一直大规模削减军费，其削减的力度和持续的时间为战后所仅见，要知道军费开支占全权预算支出的50%左右，不砍军费要想平衡预算是不可能的。而特朗普却要大规模的增加国防预算，债务上限发生的频率肯定是要显著高于省吃俭用的奥巴马了。美国政府的关门风险会远大于奥巴马时代。　　最受美国政府关门影响的就是规模高达15万亿美元的美国国债市场，还有规模高达5万亿美元的以美国国债为质押品的融资市场，这对美元指数，对融资成本而言都是很负面的隐患。上一次奥巴马政府关门，评级机构穆迪就把美国放上了“负面观望名单”，言下之意就是一旦美国政府关门，不能支付其债务成本（利息，本金等等），美国的债务评级就必须下调。雷曼兄弟破产带来了全球大衰退，而美国的破产规模将是那个破产的23倍以上，后果将不堪设想。关于这些，特朗普有考虑吗？　　3.特朗普的理想和残酷的现实　　特朗普的减税计划将令美国的债务上限危机雪上加霜。根据美国税收政策中心的测算，特朗普本周三提出要把美国合伙人制企业(pass-throughbusinesses)的最高税率由39.6%降至15%。，这个减税方案在未来10年时间里将给联邦政府增加2.4万亿美元的成本，再加上特朗普竞选时承诺的各种个人所得税减免，在未来10年时间里将给联邦政府增加9.5万亿美元的成本，总共是11.9万亿美元。减税规模的一半以上将使美国最富的5%家庭受益，其2/3左右将使最富的1%受益，其1/5将使最富的0.01%的受益。这种大规模劫贫济富的减税一定会受到民主党的坚决狙击，狙击的最佳策略就是程序性阻挠议事(filibuster)。　　程序性阻挠议事是一个很奇葩的制度：美国参议院规定议员可以没有时限的发言(众议院并不容类似情况出现)，除非议会中五分之三（绝对多数票）的票数通过要其「收口」(cloture)。当议会中的少数派，发现手中没有足够票数去否决一条他们反对的法案通过时，其中一种对策，就是长篇大论，喋喋不休，用以阻挠表决。这不是完全消极之举，除了换取时间与当局再行谈判之外，也希望引起公众注意议员反对的因由。　　Filibuster策略要奏效，发言的议员必须长时间、不间断的演说，内容最好与议题有关，但也可能天马行空，一旦中断或离开发言台，就失去继续说话的权利，这对议员的体力、口才、题材准备都是极大的考验，但此一招数常常奏效，被视为在野党的必杀绝技。　　简单的说，filibuster就是一个“拖”字诀。我拖，死也不让你表决。拖到大家都受不了，最后只能休会。曾经有位老哥在辩论时拿起电话本就念，念到大家纷纷口吐白沫，参议院内横七竖八躺倒一大片。　　为了防止预算法案等法案被民主党用程序性阻挠议事杯葛，特朗普和共和党只有一个捷径，那就是动用和解程序（reconciliation）。和解程序不允许被议的法案讨论持续超过20小时，而且不需要绝对多数票（只要简单多数票）就可以通过。只要动用和解程序，哪怕民主党全部反对，只要共和党靠自己能凑齐简单多数票也可以使法案通过，而且由于有20小时的议事时间限制，民主党没办法通过filibuster来阻挠。但问题是和解程序（reconciliation）受伯德法规（Byrdrule）的节制，伯德法规要求被议的法案在十年的预算窗口期外不能增加联邦赤字。因此根据reconciliation原则，特朗普的减税计划减少了政府数以万亿为计的收入，那么国会共和党团队就必须在其他方面减少数以万亿为计的支出，这样一来，两两相抵就没有增加联邦赤字。问题来了，这个支出该从哪里砍呢？让我们来解剖一下：　　联邦支出分三大类：全权预算支出（Discretionaryspending），强制性开支（Mandatoryspending）和利息支出。全权预算支出包括军费，国土安全和国家公园等。强制性开支包括所有福利支出。强制性开支和利息支出是自动花出去的，就像每月自动从你银行账户里扣除的房贷月供一样。国会能够动刀切的只有全权预算支出。而全权预算支出最大的一块就是军费，过去十几二十年军费大多数时间占到全权预算支出的50%以上，所以不裁减军费，要想通过伯德法规的节制基本上是没戏的。　　4.特朗普经济学就是个超级大泡沫　　根据美国税收基金会测算，特朗普的减税计划光在他的四年任期内就能使联邦赤字增加多达5.9万亿美元，而军费也经不起相应的大砍，除非美国放弃全球霸权，所以他的减税计划基本上没戏。但市场是情绪动物，没想那么多。周三特朗普减税细节透露之后，美股开盘，道指随即涨逾240点，突破21000点；纳指涨0.56%，突破6000点，创下历史新高；标普则上涨0.59%。但是一旦按和解程序和伯德法规走下来，市场才会意识到以减税计划为核心的特朗普经济学就是个超级大泡沫。现在主流财经媒体到处都在拿减税计划吹牛皮，估计是要出货了。看下面的数据图：　　　　如上图所示，全球基金美股持仓已经降至次贷危机以来最低水平，这不是出货是干嘛？下面是华尔街见闻拿特朗普减税计划吹牛皮的截屏：　　　　还有人把特朗普的减税计划称之为经济核炸弹，不吝溢美之词：　　全球经济迎来一颗重磅炸弹，川普抛出竞选时承诺的减税计划，这是一场关于资金、人才、企业的重大争夺战。在企业税方面，川普减税从35％下降到15％，美国企业利润将因此增加30％，股市可能上涨10％到20％甚至更多，美国股市因此大涨特涨。川普的减税方案是一颗不亚于朝鲜的核弹。美国降税，会导致中国资金外流。2017年人民币汇率好不容易稳定下来，减税将让全球资金流向美国，人民币信心眨眼又要消失。---叶檀：核弹在美国爆炸川普公布减税计划！美联储去杠杆稀里哗拉中国要不要跟随减税？　　根据研究机构估算，这个数额大约是2.5万亿美元，而特朗普提及的数额更大，他认为美国大约有2.5万亿美元到5万亿美元的资产囤积在海外。特朗普的团队显然在这个问题上下了很大功夫。其中，仅微软、苹果、谷歌等美国高科技公司就有超过1.2万亿美元的资产驻留海外。原因是，美国现行法律迫使美国大企业将利润留在海外，因为，如果这些公司把在海外的收入带回美国，需要面临最高达35％的税率。那么，如何让这些资金回流美国？特朗普的方案非常简单：降税。降到多少？降到要能对资金回流美国产生足够的吸引力！特朗普提出的方案是，把海外收入的税率降至10％！　　如果此方案得以实施，可以想象，美国囤积海外的大批资金将迅速回流。问题在于，现在全球处于美元大短缺的时期。美元在全球经济金融体系中处于核心地位。美国是世界经济的火车头。而现在，美国与全球央行的步调出现严重的错位——当美国处于加息周期的时候，其他国家还在走宽松之路。一方面，美国货币政策偏向于收紧，另一方面，许多经济体在通过宽松释放出更多的货币。由此导致货币资金的错配，美元融资市场的供应平衡被打破了。许多国家不得不支付高溢价来换取美元，这会加剧美元流动性紧张的状况。在这种紧要关头，特朗普的吸引资金回流政策，将导致许多经济体的美元紧张状况骤然加剧，许多国家将因无法坚持而突然崩溃——从货币到金融再到经济体系的全面崩溃。这也正是特朗普当选后，美元反而持续走强的根本原因所在。　　特朗普的减税政策，正在让世界发生塌陷，许多人脚下都在塌陷，尽管，你看不到任何塌陷的基础，你也不相信有塌陷的基础，但这并不代表不会塌陷。全球大萧条正在飞速到来，特朗普正在开启这个大按钮。----时寒冰：特朗普与塌陷的世界　　还有人被吓坏了，宣称全球税务战开打：　　从他国视角看，美国减税实际上就是在挑起税务战。作为反应，一些有实力的国家会加入这场竞争，或竞相减税，或以邻为壑，或设立避税天堂。目前，这一迹象在英、法等发达国家已露端倪。这样做不仅会使国际税收秩序陷入混乱，更会使业已形成的G20等国际经济政策协调框架下的《税基侵蚀和利润转移（BEPS）行动计划》等反国际税收恶性竞争成果缩水。此外，美国税改将使部分无力搞税收竞争的出口导向型国家直接受损。　　这些主流财经媒体甘居于财经网红的业余水平，对程序性阻挠议事（filibuster），和解程序（reconciliation），伯德法规（Byrdrule）等法规程序一点也不了解，只知道特朗普吹啥牛皮就重复啥牛皮。打个比方，减税计划是个鸡蛋，那么程序性阻挠议事（filibuster），和解程序（reconciliation），伯德法规（Byrdrule）等法规程序就是下鸡蛋的母鸡，连下鸡蛋的母鸡都没搞明白，就在那叽叽歪歪要下多少鸡蛋，你说可笑不可笑。所以本质上，以减税计划为核心的特朗普经济学就是牛了八年的美股超级老牛市的超级股托，跟着瞎起哄的主流财经媒体也都是超级股托。经过对这个下鸡蛋的老母鸡的专业分析之后，我们发现特朗普这四年根本就下不出他承诺的那么多只鸡蛋。不管是减税计划，还是基建计划，等到议会的各项程序和法规一路走下来都得大打折扣。就像保险公司招业务员，说月薪4万，结果你一去才发现底薪4000。　　5.只有做战争总统一条路　　梦想很丰满，现实很骨感，这就是特朗普经济学这四年的命运。在国内特朗普要想在经济上实现他的抱负实在是太难了，为反恐搞限穆令被说违宪，搞经济又被filibuster，reconciliation，Byrdrule等法规程序杯葛阉割，这还怎么实现美利坚的伟大复兴（MakeAmericaGreatAgain）。既然内政不让该好好搞，那就只有在海外搞事了。所以特朗普只有做战争总统一条路了，不管是打朝鲜，还是打伊朗，游戏总得继续下去。看下面的数据图：　　　　如上图所示，美国的原油储备目前可以够三年多用的，也就是美国三年多不进口原油也没事，所以美国根本就不介意在中东打大仗，反倒是中国，我们的石油储备只能撑三个月。美国花了6年多连个弹丸小国叙利亚都没搞定，如果打地区一霸的伊朗那得打好几年吧，这对石油储备弱不经风的我国而言，必然造成巨大冲击。　　由于美式民主制度法规的完善和强大，美国国内水至清则无鱼，特朗普这种嘴炮忽悠选民可以，要想在民主政体里浑水摸鱼恐怕是连门都没有，只有在动荡的全世界寻找突破口了。复兴制造业好说不好干，但美国现在原油业这么强，一旦在中东打起仗来，石油美元是可以大把挣的，还有卖武器，说不定原油板块和军工板块能带动美股和美元指数再给牛市续命。中东打起来才有钱捞，在穷得一塌糊涂的朝鲜打好处就太少了，经济上很不划算。所以特朗普最终大动干戈的地方还得是中东。只是中东一旦大乱，油价暴涨，中国的通胀率，汇率，房地产，资金出逃情况会怎么样，画面太刺激，我不敢想象。　　今天我在值乎回答的精彩提问是：“吴老师，如果国会通过特朗普的减税计划，对中国的股市汇率楼市黄金会有哪些影响?国家会强行没收黄金吗？”打赏这个不想为五斗米折腰的学者