外汇行业资讯：特朗普初政100天--我和外汇有个约会！-财经频道-金融界
http://finance.jrj.com.cn/2017/05/02145922414384.shtml
　　汇通网5月2日讯——截止至4月29日，特朗普上任正式满100天。自1933年美国罗斯福总统开始，就一直有一个传统，即通过该总统上任100天的表现来评判该总统新政是否成功。据美国NBC和WSJ调查显示，45%的受访者认为特朗普这100天是一个糟糕的开始，19%的受访者认为特朗普“开局”一般，只有35%的受访者认为，特朗普初政100天表现良好！　　但是据美国NBC和WSJ在2009年对奥巴马的初政100天成就调查显示，54%的人认为奥巴马的初政100天是一个良好的开端，25%的人认为“开局”一般，只有21%的人不满意奥巴马的初政100天。　　据种种迹象显示，特朗普上任之后的100天对外汇现货市场也产生了较为明显的影响。下面我们将通过将特朗普上任100天期间外汇小时成交量和2016年小时平均水平进行对比来分析特朗普上任期间时如何影响外汇成交的。（下文案例中时间均为伦敦当地时间，单位为百万美元）　　上任12天（1月31日）　　特朗普政府再次指责一些国家进行汇率操纵，在特朗普讲话之后，美元兑G10货币遭到抛售。在后来对特朗普政府的采访中，特朗普的贸易顾问彼得·纳瓦罗称，德国故意打压欧元来排挤其贸易伙伴。受这些讲话的影响，加上月底投资者进行投资组合再平衡，外汇小时成交量暴涨。　　上任21天，（2月9日）　　特朗普承诺将实施自里根总统以来的最大强度的税改政策。在和航空公司CEO会面的过程中，特朗普表示将在2月结束之前宣布税改计划。此前报道特朗普和民主党在关键的预算问题中存在分歧，不过特朗普所谓的“复兴美国经济计划”以及他所承诺的公平税改计划的时间使得美元得到了大量买盘的支持。　　上任33天（3月21日）　　“特朗普行情”逐渐消退，因投资者担心特朗普的最新医保方案无法通过国会的批准从而拖累特朗普财政刺激政策，风险资产遭到打压。美元兑G10货币遭到严重的卖压，其中英镑兑美元涨势冠绝G0货币，而日元也强势拉升，美元兑日元跌破了111.80附近强力支撑位，刷新年内新低。　　上任78天，（4月7日）　　美国恐袭叙利亚，在亚洲交易时段，美国投下近60枚战斧导弹，以此来回应叙利亚“化学武器”事件。这一消息导致外汇市场成交量再度上升。　　上任83天（4月12日）　　特朗普在接受采访时表达出对美元走强的担忧，在美国经济恢复进入正轨之前倾向维持低利率。特朗普讲话之后，美元兑G10货币遭到抛售，因此市场成交量也一度攀升。　　从以上这些案例可以看出，特朗普以及其政府的言行对外汇现货市场有明显的影响。特朗普在竞选之初许下了众多的承诺，但是从目前的情况来看，这些承诺的兑现情况很不理想。如果特朗普的主要财政刺激政策推行受阻的话，那么外汇市场料将掀起更多的风云，此外，语不惊人死不休的特朗普是否会时不时发布一些让市场“吓一跳”的言论也值得关注。&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;				&#13;