特朗普解除FBI局长职务 指其对希拉里邮件事件处理不当__中国青年网
http://news.youth.cn/jsxw/201705/t20170510_9718593.htm
资料图：前联邦调查局(FBI)局长詹姆斯·科米。（MattMcClain/视觉中国）　　中国网新闻5月10日讯据《纽约时报》报道，白宫9日宣布，美国总统特朗普当天根据司法部建议，解除了联邦调查局局长詹姆斯？科米的职务，原因是他对希拉克？克林顿电子邮件调查的处理。　　鉴于在2016年的竞选期间，特朗普受益于FBI对民主党提名人选希拉里的调查，科米被解雇这一事态发展令人震惊。另外，FBI也正在调查特朗普竞选团队的成员是否曾与俄罗斯串通，以影响选举。　　科米突然被解雇引发了对特朗普是否试图影响有关俄罗斯的调查的疑问，但白宫在一份声明中说，特朗普的决定是基于司法部长塞申斯和副部长罗森斯坦的建议作出的。司法部曾指责科米结束对希拉里的调查。　　特朗普在一封写给科米的信中说，“尽管我非常感谢你三次在不同的情况下告诉我没有受到调查，但我与司法部的判断一致，你没有能力有效地领导联邦调查局。”信上标注的日期是5月9日。　　科米曾打破长期以来的传统和政策，在去年7月公开讨论希拉里一案，并指责她对机密信息的处理“掉以轻心”。然后，在竞选的最后阶段，科米宣布FBI重启调查。这一举动使他广受指责。　　但被拿来作为解雇科米的证据的很多事实，在特朗普决定让他留任时就已经众所周知了。科米的任期为10年，现在是第三年。　　“我们必须为FBI寻找新领导，以恢复公众对其至关重要的执法使命的信任和信心，”特朗普写道。　　在竞选的最后阶段，特朗普称科米重新对希拉里展开调查“需要勇气”。“他赢回了自己的声誉，”特朗普说。现在，这些行动成了科米被解雇一事的中心。　　FBI官员称，他们并没有在第一时间知晓特朗普所谓立即生效的科米遭解雇一事。总统有权以任何理由解雇FBI局长。　　按照FBI正常的继任规则，科米的副手、职业FBI探员安德鲁？麦凯布会成为代理局长。白宫方面表示，将立即开始寻找新局长。　　科米被解雇一事导致民主党处境困难。很多人本希望希拉里在上台后很快解雇科米，并指责是他让希拉里输掉了选举。但特朗普上台后，仗义执言、思想独立的科米被视作对新政府的重要制衡。　　“任何试图阻止或暗中破坏FBI调查的行为，都会引起严重的宪法问题，”来自伊利诺伊州的民主党参议员理查德？德宾说。“我们期待白宫尽快解释清楚，调查是否会继续，以及它是否会迎来一位可信的领导人，这样我们就知道它会得出公正的结论。”　　特朗普决定解雇科米，是他上台后第二次解雇高层执法官员。2月初，特朗普解雇莎莉？耶茨。耶茨曾在奥巴马政府任职，被解雇时担代理司法部长。　　但总统解雇科米一事的影响要大得多。耶茨是期满留任，本来也只会在特朗普政府短期任职。相比之下，科米的FBI局长任期还没结束。　　白宫称司法部长杰夫？塞申斯和副部长罗德？罗森斯坦强烈要求解雇科米。　　“我无法为局长对结束有关希拉里国务卿电子邮件调查的处理辩护，”罗森斯坦在白宫公布的另一封信中写道。“我不明白他为什么拒绝接受他错了这个近乎普遍的看法。”　　科米长期担任检察官，并在小布什政府期间担任过司法部副部长。2013年，科米在两党的广泛支持下上台。从本质上来说，早在大选之前，他就与特朗普公开不和了。　　在本周早前的一条推文中，特朗普指责科米是“希拉里？克林顿身上发生的最美好的事情”，称科米给了希拉里做“很多坏事的免费通行证”。　　参议院情报委员会成员、俄勒冈州民主党参议员罗恩？怀登在一条推文中说，科米“应立即被叫去在公开的听证会上作证，介绍他被解雇时有关俄罗斯和特朗普的调查情况”。