上任百日 这些国家受到特朗普重点关注
http://stock.cngold.com.cn/qqsc/20170501d11055n144866655.html
摘要：周六是美国总统特朗普宣誓就职第100天，而美国总统在公开场合谈论其他国家一直以来也被视为重大国际外交事件，现在就来回顾一下特朗普到底提到过哪些国家，又说了些什么。一般而言两国高层领导沟通的方式无外乎正...		　　中金网5月1日讯，周六是美国总统特朗普宣誓就职第100天，而美国总统在公开场合谈论其他国家一直以来也被视为重大国际外交事件，现在就来回顾一下特朗普到底提到过哪些国家，又说了些什么。　　一般而言两国高层领导沟通的方式无外乎正式会面和交流，考虑到特朗普喜欢在推特上发表个人看法，本文中将特朗普谈论他国的方式分为了会面，和推特。据外媒不完全统计，特朗普已经与包括澳大利亚，加拿大，中国，法国，德国等近50个国家首脑进行过会谈，或在推特上发表过看法，这里将选取介绍部分重要国家。　　澳大利亚：会面0/通话1/推特3　　特朗普推文：感谢澳大利亚总理谈及了那些假新闻媒体撒谎的会谈内容实情。(2017.2.3)澳大利亚近年来是美国最亲密的盟友之一，其军队与美军在伊拉克和阿富汗并肩作战，但双方关系随着特朗普入主白宫有所冷却。　　今年1月底特朗普被曝中途粗暴挂断与澳大利亚总理特恩布尔的通话，“华盛顿邮报”报道称双方就奥巴马政府此前达成的有关接受澳大利亚1200名他国难民协议产生争执不欢而散。特朗普坚称通话很民主，而特恩布尔则表示这是一次开诚布公的会谈。　　加拿大：会面1/通话3/推特6　　特朗普：拥有像加拿大这样的邻居，美国深感荣幸。(2017.2.13美加首脑新闻发布会)　　加拿大总理特鲁多可能是仅有的到访白宫并与特朗普相谈甚欢的他国领导人，他不仅成功应对了特朗普的握手礼，也得到了特朗普深化两国关系的承诺。不过好景不长，近期特朗普对加拿大乳制品行业的保护主义行为进行了炮轰，引发特鲁多的激烈反驳。　　中国：会面1/通话3/推特12　　今年4月，美国总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园举行中美元首会晤。双方就中美双边重要领域务实合作和共同关心的国际及地区问题广泛深入交换意见。同意共同努力，扩大互利合作领域，并在相互尊重的基础上管控分歧。双方还宣布建立外交安全对话，全面经济对话，络安全对话，社会和人文对话四个高级别对话机制。此后美国宣布不会将中国列为汇率操纵国，双方在朝鲜问题上也进行了多次高层次会谈。(以上均为新华社报道)　　德国：会面1/通话6/推特2　　特朗普坚持的美国优先和反全球化思路与德国所需要的全球贸易开放及反保护主义完全背离，双方的较量也由此开始。3月18日，特朗普在白宫热情招待了来访的德国总理默克尔，双方会谈前的拍照环节便稍显尴尬，此后的发布会上两国在贸易立场分歧依然难以弥合。不过最近美国似乎准备作出些许让步，美欧双方有意重启TTIP(跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定).　　伊朗：会面0/通话0/推特6　　特朗普推特：伊朗在玩火，他们不懂得欣赏奥巴马对他们的仁慈，我不会这样。(2017.2.3)虽然特朗普还没有和伊朗领导层有过对话，他却花费了很多时间谈论伊朗。特朗普对伊朗的态度一直很强硬，并称此前各方达成的伊朗核协议非常糟糕，威胁废除该协议。双方关系一度因伊朗试射弹道导弹再次紧张，美国政府随后宣布一系列新制裁措施，作为对其弹道导弹试验的回应。　　4月20日美国国务卿蒂勒森公开表态称，伊朗做出的惊人的挑衅行为已经严重破坏了中东地区各国的稳定，特朗普政府将重新审视美国之前对待伊朗核问题的政策。看来美伊间的紧张关系短时间内无法解决。　　日本：会面1/通话5/推特9　　眼看着特朗普上任伊始便宣布废除跨太平洋伙伴关系协定(TPP)，日本首相安倍晋三心急火燎，于2月9日抵达华盛顿并在白宫受到了特朗普的接见。会谈的结果并不令安倍满意，特朗普承诺将强化双方战略同盟关系，美国致力于使用包括常规武器和核武器在内的全部军事实力保卫日本，这一承诺不可动摇。但在TPP问题上拒绝松口。　　朝鲜：会面0/通话0/推特9　　特朗普推文：朝鲜在自找麻烦，实在不行美国能自己解决问题。(2017.4.17)众所周知，特朗普短期内不可能与朝鲜领导人金正恩会面或者通。令美国不满的是朝鲜持续不断的核试验及对日韩的核威胁，美国甚至不惜以武力解决问题。特朗普本周四再次表态称，美国与朝鲜之间爆发重大冲突的可能性是存在的，希望通过外交手段解决问题，但这非常困难。不过朝鲜的回应也很强硬，副外相韩成烈接受BBC采访时表示，如果美国计划对朝鲜动武，朝鲜用核武先发制人。周六清晨，朝鲜再次进行弹道导弹试射。　　俄罗斯：会面0/通话2/推特28　　特朗普当选以来，其与俄罗斯的关系便成为了众矢之的。美国情报部门指责俄罗斯黑客入侵民主党竞选委员会服务器，抹黑希拉里干扰大选帮助特朗普获胜。因前国家安全顾问弗林身陷与俄罗斯大使私下会面的通敌门，特朗普不得不火速将其炒鱿鱼。　　特朗普就职以来共与普京进行2次交谈。近期美俄两国因叙利亚问题关系紧张，蒂勒森亲自前往莫斯科灭火效果不佳，双方原定5月底的会面将推迟，特朗普也坦言双方的关系处于历史最低点。但他对未来依然充满信心，认为美俄间的问题会得到解决，各方最终会实现长久的和平。　　英国：会面1/通话3/推特2　　特朗普：美英两国之间的特殊关系是历史上正义与和平的最伟大的力量之一。(2017.1.27美英首脑联合新闻发布会)英国首相特蕾莎梅是美国总统特朗普接待的首位外国元首。特朗普表达了对英国脱欧的支持，并愿意与英国展开双边贸易谈判。首相女士，我们愿意扩大在商业，贸易及外交领域的双边关系。　　在近期接受英国“金融时报”采访时，特朗普再次表示，脱欧对英国很有利。按计划，特朗普将在今年晚些时候访问英国。　　【最新相关报道】　　全球市场出现了最新的投资机会：欧洲股市　　欧洲股市单周资金流入流出数额历史走势图德意志银行分析师认为，过去几周中资金流入欧洲股市的趋势可能才刚刚开始，目前看好欧洲股市投资前景的资金量非常庞大，等待进入欧洲股市的机会。2016年中，相比其他发达市场，欧洲股市的资金流入量相对较小。2016年欧洲，美国和日本市场资金净流入对比图同时，根据基金资金流向检测机构EPFR最新发布的每周资金流动状况分析报告来看，我们还发现了其他几个值得注意的地方。全球范围内，不仅仅是欧洲股市受到投资者青睐并出现较大规模的资金净流入，其他发达市场也录入大笔资金流入的情况。	【免责声明】中金网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。中金网不保证该信息的准确性、真实性、完整性、有效性等。相关信息并未经过本网站证实，不构成任何投资建议，据此操作，风险自担。