特朗普执政百日大盘点：旗开得胜还是碌碌无为？_当代财经网,当代财经
http://www.ddsb.cn/news/20170429/renwu105307.html
4月29日，特朗普迎来上任的第100天。&#13;第100天这个日子重要吗?至少从历史来看，答案是肯定的：执政百日成为衡量美国总统执政能力的晴雨表。2009年那时，奥巴马获得国会批准的7870亿美元的经济刺激计划;小布什时，正在努力确保国会通过“不让任何孩子落后”法案(NoChildLeftBehind);虽然克林顿在执政初期不太顺利，但最终还是推动国会通过了财政预算。&#13;那么，特朗普“百日新政”成绩如何?白宫官网已经做好了宣传：在首个100日，特朗普总统把执政重点放在重建军队、终止非法移民和重振经济信心，遵守了对美国人民的竞选承诺。&#13;然而，从民调数据看，美国人特朗普表现不太满意。美国盖洛普近日发布的数据显示，对特朗普的工作持肯定态度的选民比例仅有41%，创自二战结束以来美国历任总统执政百日支持率的新低。&#13;“奥巴马医保比特朗普受欢迎多了，”奥巴马周四在一个私人集会上如是说。&#13;特朗普在近日接受路透采访时谈及当前的白宫生活，特朗普表示，原以为当总统会比较轻松，但“现在真是作茧自缚”，以前的生活多姿多彩，目前安保如此庞大，“我哪都去不了”。&#13;特朗普政策完成得如何?&#13;特朗普遭受“滑铁卢”的政策主要有：医改、禁穆令、停止向“移民庇护城市”拨款。&#13;医改：特朗普新医改法案频遭重挫，尽管当前已有新医保议案，而且自由党团也宣布将支持修改后的奥巴马医改替代案，但由于没能获得足够的选票，众议院领导人决定，本周将不会对新医保议案进行投票。&#13;特朗普医保曾在3月下旬“惨败”过，继前一天的投票推迟后，原定于当地时间3月24日举行的投票被取消，当时共和党内部分歧严重，特朗普和众议院议长PaulRyan不得不撤回医保议案。&#13;“禁穆令”：同样命运多舛的还有“禁穆令”，1月特朗普发布的有关法令被法官叫停，3月初特朗普再发的“新版旅行禁令”，也遭至夏威夷一名法官无限期冻结。&#13;停止向“移民庇护城市”拨款：4月25日，旧金山联邦法官裁决，该政策违宪，下令在全美停止执行。&#13;特朗普已启动或进行中的政策有：税改、重谈北美自贸协定，推进能源改革，建设美墨边境，将工作岗位从海外带回美国等。&#13;已完成的目标包括，提名最高法院法官并获通过，退出TPP，通过签署“买美国货，雇美国人”行政命令和收紧H-1B，以保护美国人在本国的就业。&#13;特朗普“百日新政”，白宫怎么说?&#13;白宫团队早已在准备特朗普的百日政绩。白宫官网称，在半个多世纪以来，特朗普在执政百日颁布的立法和签署的行政命令，比以往任何一个总统都多。&#13;以下是根据白宫网站统计整理：&#13;&#13;&#13;在CNN获得的一份备忘录中，白宫将特朗普政绩分为创造就业、削减监管、贸易和国家安全等类别，共列出37项成就，其中有23项是通过行政命令或备忘录完成，占比62%。&#13;以下是节选的重点：&#13;放松监管:&#13;“能源独立”行政命令(2017年3月28日)&#13;撤销奥巴马时期的联邦承包行政命令(2017年3月27日)&#13;重新审查CAFE标准(2017年3月15日)&#13;评估美国“洁净水法规”的行政命令(2017年2月28日)&#13;设立监管改革任务组的行政命令(2017年2月24日)&#13;废除河流保护法规(2017年2月16日)&#13;签署废除对开采企业监管的法律(2017年2月14日)&#13;以一换二监管改革行政命令：新增一项监管规定，则废除两项旧规定(2017年1月30日)&#13;签署行政命令，指引联邦机构最大限度地减少奥巴马医保造成的负担(2017年1月20日，上任第一天)&#13;创造就业&#13;“买美国货，雇美国人"行政命令(2017年4月18日)&#13;两项行政备忘录：推进KeystoneXL和DakotaAccessPipeline两项输油管线建设(2017年1月24日)&#13;行政备忘录：所有新管道建设和维修工作均采用美国生产的原材料和设备(2017年1月24日)&#13;特朗普政府与私营企业合作，比如：&#13;1.埃克森美孚宣布200亿美元的投资计划，将在美国墨西哥湾沿岸地区创造4.5万个建筑和制造业工作岗位。&#13;2.查特通信(CharterCommunications)宣布，计划在未来四年，增加2万个工作岗位，投资250亿美元。&#13;3.通用汽车宣布，计划在美工厂投资10亿美元，创造逾1000个新工作岗位。&#13;贸易&#13;签署退出TPP的行政备忘录(2017年1月23日)&#13;签署两项贸易行政令：要求对反倾销和反补贴贸易案件更加严格地征收关税;授权商务部对美国贸易赤字进行全面审查，尤其是对美国存在巨大贸易顺差的贸易伙伴是否存在不当行为。(2017年3月31日)&#13;国家安全&#13;空袭叙利亚机场：实施有针对性地军事打击，以回应叙利亚使用化武(2017年4月6日)&#13;新移民禁令：禁止伊朗、利比亚、叙利亚、索马里、苏丹和也门6个国家公民在90天内进入美国，所有难民将被禁止在120天内进入美国。(2017年3月6日)&#13;对伊朗实施新制裁：美国财政部宣布，将对25个与伊朗弹道导弹项目相关的实体机构和个人进行制裁。(2017年2月3日)&#13;增加国防预算，在特朗普的首份预算案中，寻求增加国防开支540亿美元。(2017年2月27日)&#13;节约F-35战斗机成本：总统通过谈判为购买F-35战斗机节省了逾7亿美元。&#13;移民&#13;移民执法、建墙的行政命令：“加强边境安全和移民执法措施”;在南部边境建墙;驱逐犯罪的非法移民。(2017年1月25日)&#13;签署加强美国国内公共安全的行政命令，包括对不配合移民执法的庇护城市，将取消联邦补助。(2017年1月25日)&#13;新聘人员以加强移民执法：国土安全部发布备忘录，指示移民和海关执法局尽快聘用1万名执法人员，要求海关和边境保护局增聘5000名边防巡逻员。(2017年2月20日)&#13;优先对犯罪移民执法及雇用更多移民法官：司法部将在今、明年分布增加50名、75名移民法官。(2017年4月11日)&#13;最高法院&#13;2017年1月31日，特朗普提名NeilGorsuch为最高法院大法官。4月7日，参议院以54票赞成、45票反对的结果通过该提名。4月10日，NeilGorsuch宣誓就任。&#13;媒体如何评价?&#13;CNN:&#13;特朗普是遵守了竞选时的一些承诺，比如，通过行政命令放松监管，推动改变北美自由贸易协定。然而，目前为止，他在国会山取得的最大成就是参议院通过了最高法院大法官NeilGorsuch的提名，没有任何重大立法成就。&#13;纽约时报：&#13;特朗普首个百日肯定是忙碌的。特朗普政府是否取得很大成就，这是一个争议话题。他提名了最高法院大法官并获通过，退出TPP，对叙利亚发动军事打击，废除了奥巴马时期的监管措施，尤其是在环境方面。&#13;特朗普在竞选中所作出的很多高调承诺，现在已停滞不前。比如，“禁穆令”，医改等。此外，他并没有做出任何事情来建立公众的支持，支持率仍徘徊在40%左右，远远低于历届总统。&#13;美国媒体Axios总结了特朗普做到的一些事情，除了最高法院大法官获参议院确认，还有签署了亲商业的行政命令和放松监管，鼓励美国企业的CEO更系统地考虑美国就业问题，创建有经验的国家安全和经济团队。&#13;然而，Axios同时列出了特朗普没有做到的事情：&#13;(1)没有通过重大的新立法：尽管共和党人控制白宫和参众两院，但医改还是遇阻。一些白宫助手认为，他们之所以搞砸医改，是因为过于匆忙推进医改。&#13;(2)执政的个人风格几无改善：特朗普宽松的风格、抵制结构化以及观点飘忽不定，导致白宫的助手们不安全感增加，并造成内部效率低下及陷入盲区。这些混乱导致了医改失败，引发了数周的激烈辩论和互相指责。美国媒体援引多位白宫助手称，白宫的现实比媒体报道的甚至更糟。&#13;(3)无论国内还是国外，特朗普还没有发展自己的执政路线：对于特朗普所说的话到底哪句算数，国际盟友和国会共和党人已不太确定。&#13;(4)“我行我素”的行为仍未改变：特朗普并没有摆脱竞选时的一些坏习惯，这将使其管理更为复杂，比如，鲁莽地发推特，睚眦必报，没必要地攻击盟友或其他人。&#13;(5)拒绝与54%投票给其他候选人的选民“握手言和”：特朗普支持率低下，令民主党领袖更难以与其合作。&#13;特朗普对他的100天有何看法?&#13;特朗普一直想要向外界传递这样一个意思：他并不在意外界对其团队100天进行的“错误判断”。&#13;4月21日，特朗普在推特上“先发制人”："按照这个荒谬的100天标准，无论我做得有多好&我确实做了很多(包括最高法院大法官NeilGorsuch获得参议院通过)，媒体都会抹杀掉!”&#13;&#13;4月23日，特朗普在接受美联社采访时表示，100天是一个人为设置的门槛，不是很有意义。“我认为，我已经为未来四年或八年建立了非常好的关系。我认为，我能得到很高的分数，因为我与多国建立了很好的关系，比如与埃及总统塞西和其他国家领导人。”&#13;不过，就在特朗普表达不care自己百日政绩的同时，白宫正在努力“事无巨细”地展示总统的成就。&#13;或许，特朗普对于100天“不太有意义”的评价有一定的道理。因为仅凭100日的表现来评判一个总统的执政能力，显得苛刻和有失偏颇，正如光明日报评论，“毕竟4年的总统任期是一场马拉松而不是百米赛跑。克林顿在执政第一个季度的支持率也曾创下55%的“历史最低纪录”，但这并未影响其以65%的民意支持率结束任期，创下了二战后美国总统离任最高支持率纪录。”&#13;