上任满百日，特朗普的“新政”效果如何？-中青在线
http://news.cyol.com/content/2017-04/29/content_16007818.htm
    中新网4月29日电(郭炘蔚)自今年1月20日正式就任美国总统以来，特朗普主政白宫已满100天。在这个被看作美国民众与新总统“蜜月期”的时段里，特朗普却频遇挫折，支持率创下了近代美国总统执政初期的最低纪录，施政也遭到不小的阻碍。    特朗普曾承诺要在100天内推动实施多项新政，包括贸易协定、能源改革、国家安全、移民等政策，改革决心十足。现在，100天已经过去，效果究竟如何？    【保护美国工人】    承诺：就公平的、双边的贸易协定进行谈判，将工作岗位和工业带回美国境内。    行动：退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)；发布“买美国货、用美国人”行政令；重启美加输油管道项目；发布税改方案。    完成度：★★★★☆    退出TPP是特朗普的一系列承诺中，最先得到兑现的一个。特朗普就职后的首个周一就签署了这一行政命令，采取强硬姿态。另外，白宫于4月27日宣布，美加墨三国同意“迅速”重新谈判北美自由贸易协议(NAFTA)。    另一方面，特朗普还重启了美加“拱心石”XL输油管道项目和北达科他州输油管道项目。他表示，仅“拱心石”项目，就可为美国创造2.8万个就业岗位。    特朗普还签署了要求联邦机构“买美国货，雇美国人”的行政命令。该命令要求联邦机构严格执行H-1B签证法，避免欺诈和滥用；还要求联邦政府严格实施购买美国产品的法律，联邦资金项目要使用美国生产的钢铁。    此外，特朗普政府也公布了税收改革方案，大幅削减企业税和个人税。特朗普表示，“它会让更多的美国人重返工作岗位。”但该方案未包括共和党力推的“边境调整税”，亦无特朗普曾承诺的万亿美元基建投资，可能将在国会经历漫长谈判，能否成功落地仍未可知。    【维护国家安全】    承诺：采取步骤，重建美国的国家安全和宪法法治。    行动：攻击叙利亚空军基地；签署旅行限制令；任命最高法院大法官。    完成度：★★★☆☆    4月初叙利亚“化武攻击”事件后，特朗普下令对叙利亚实施导弹打击，是其执政过程中获得好评的亮点之一。外媒称，这一决定被认为是既设下了严格的红线，也将对美军人员的威胁最小化。多项民调显示，多数美国民众支持这项行动。    但与之相反的，特朗普有关移民改革的政策却屡屡受挫。一方面，特朗普暂时禁止全球难民和多国公民入境的行政令受到多方批评，并两度被联邦法官叫停；其停止对“庇护城市”拨款的行政命令，也遭法官声明违宪。    另一方面，特朗普在美墨边境筑墙的承诺，一直因经费问题举步维艰，甚至差点导致联邦预算难产。但特朗普仍坚持将建起这堵“边境墙”，只是推迟争取建设经费。    在重建宪法法治方面，特朗普提名戈萨奇为最高法院大法官，在共和党动用了“核选项”之后，参院通过了这项提名。戈萨奇于4月10日宣誓就任，结束了这个职位长达14个月的空缺。美国广播公司(ABC)称，戈萨奇就职对特朗普而言是一大胜利。    【政治伦理改革】    承诺：针对华盛顿的腐败和利益勾结采取行动，“抽干沼泽”(DraintheSwamp)。    行动：要求行政部门冻结增雇雇员，但随后取消；禁止政府官员离任5年内做说客。    完成度：★☆☆☆☆    特朗普曾就“抽干华盛顿的沼泽”作出六项承诺，在就任之后，他于1月签署了多项命令。其中要求联邦政府每出台一项新规定，都需削减两项现行规定；要求政府官员离任后5年内不得从事政府游说活动，并且永久禁止为外国政府游说；还要求行政部门冻结增雇雇员。    不过，最后一项措施在4月份已经被撤销。此外美媒发现，特朗普仍有多项承诺尚未兑现，包括提出宪法修正案，限制国会议员任期和禁止外国游说者为美国选举筹集资金。    但特朗普政府遭到质疑最多的，还在竞选期间誓言改善中产阶级生活，让美国“再次强大”，却任用了大批身家上亿的富豪和华尔街人士，尤其是能源和钢铁等行业利益集团背景突出。特朗普以“抽干沼泽”的面貌出现，却组建了“史上最富”的班底，引发质疑。    【成就不多，改变不小？】    白宫日前上线了专页，盘点特朗普执政百日的成果，称其“采取大胆行动”恢复美国繁荣，保障美国安全，组建负责任政府。不过，白宫没有提及废除和替代“奥巴马医改”受挫、入境限制令遭司法体系冻结等问题。    然而，美国民调机构盖洛普发布的数据显示，对特朗普总统的工作持肯定态度的选民比例是41%，创下了自二战结束以来美国历任总统执政百天支持率的新低。美国媒体也多数认为，尽管特朗普执政百日颇为忙碌，但效率不高，政绩寥寥。    《洛杉矶时报》称，也许特朗普截至目前取得的最大成就，是能够吸引美国和世界的持续关注。该报称，根据传统标准，特朗普的前100天完成的工作很少，但“在超现实的美国政治新世界中，感觉好像他一夜之间改变了一切”。    特朗普本人则指责美国媒体“炮制假新闻，发布假调查结果，故意抹杀他的政绩”。    ABC新闻网和《华盛顿邮报》的民意调查显示，美国民众对特朗普“没有蜜月，但也不后悔”。报道称，尽管特朗普的支持率是同期低点，但96%的在去年大选中投票给他的选民称，他们仍会再次做出同样的选择。(完)来源：中国新闻网