执政百日 特朗普交出怎样的“成绩单”？
http://international.caixin.com/2017-04-29/101084688.html
&#13;　　【财新网】（实习记者王自励田佳玮）4月29日，美国总统特朗普迎来他上任100天的“大日子”。从地产富商到白宫主人，特朗普“华丽转身”后的种种动态，一直备受世界瞩目。&#13;　　在美国政治传统中，新总统上任后的头100天，被视为衡量其执政路线和能力的重要标志。但据《华盛顿邮报》和美国广播公司（ABC）4月23日发布的最新民调，目前特朗普仅获得42%的选民认可，创下二战后历任总统上任百天之际，执政满意度最低的纪录。不过，大选中曾投票支持特朗普的美国人里，仍有高达96%的人称，若再次选举依然愿意投票给他。&#13;　　百日执政期，也往往被看作新总统塑造领导风格、打开新局面的“蜜月期”。但特朗普的这100天，似乎过得并不轻松。尽管一经上任，特朗普便不遗余力地推翻前任“遗产”；但先“破”之后，他却接连在旅行禁令、新医改法案等“立”的事项上栽了跟头。而在对华、对中东等外交事务上，这位新总统的政策也似乎缺乏连贯性和稳定性。&#13;　　早在候任总统时期，特朗普就曾公布其上任100天内的施政计划，涉及贸易、能源、监管、移民、国家安全、政治伦理改革共6个领域。在阐述政纲时，他反复强调“美国优先”原则，誓言“恢复法律秩序、带回工作岗位”，以期“让美国重新强大起来”。&#13;　　如今，新政府已驶过百日，不循常规、但又雄心壮志的特朗普，是否展现出了足够的“总统范儿”？他的执政开局，又交出了一张怎样的“成绩单”？&#13;　　重大政令进展艰难&#13;　　特朗普上任后，对美国经济、政治体系的改革主要依靠行政命令推进，在医疗、税收等方面的重大立法上，尚未取得显著进展。据白宫网站公布的信息，他在上任头100天里共签署了30项行政令，创下二战以来历任美国总统的最高纪录。&#13;　　在特朗普就职初期提出的百日执政计划中，退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）便被列为首项。1月23日，特朗普签署行政令，正式宣告奥巴马政府努力数年之久的“最大规模的贸易协定”胎死腹中，但承诺未来美国仍将继续与其他国家发掘双边贸易机会。&#13;　　在竞选期间，特朗普曾多次将备受奥巴马推崇的TPP称之为“可怕的协议”，认为其对美国就业和制造业不利。不过，退出TPP即便是在共和党内也不乏反对声，批评者认为，此举将会使美国失去重要的海外市场和出口机会，也可能令美国与其亚太盟友疏远。&#13;　　退出TPP的行政令，也一度引发外界对北美自由贸易协定（NAFTA）前景的猜测。4月26日，特朗普在与加拿大、墨西哥领导人通电话时表示，美国并没有立即退出NAFTA的计划，但希望就其重新谈判以“更新”这些协定。&#13;　　上任头100天里，特朗普还签署了其他三项与贸易相关的行政令：命令相关部门在未来90天内就美国与主要贸易伙伴的贸易现状进行评估，找到美国存在巨大贸易逆差的原因；加强针对外国输美商品的调查力度，对违反规则的国家依法征收更高的关税；对外国钢铁和铝材进入美国市场展开调查，一旦发现外国进口有损美国的国家安全，总统有权对外国进口实施紧急贸易制裁。&#13;　　在就业方面，特朗普签署“雇美国人，买美国货”的行政令——前者要求相关部门研究如何加强购买国货相关法律的执行力度，后者则表现为改革目前的签证政策，保证H1-B签证发放给那些最具劳动技能或薪金最高的申请人。但针对这一政令，分析者认为考虑到美国经济与各产业特征，其真正落实仍有难度；也有批评者称，特朗普自身品牌也曾利用H1-B签证雇用了不少外国员工，这一做法与其提出的政令相悖。&#13;　　尽管贸易和就业领域政令频出，特朗普在移民政策上却很受挫，他先后颁布的两版针对特定国家的“旅行禁令”都以失败告终。1月27日，特朗普公布首版禁令，在90天内暂时禁止来自伊拉克、伊朗、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚、也门7个穆斯林国家居民入境美国，同时暂停接收难民120天。政令一出立即遭到来自美国国会、企业界和美国民众的多方反对，并在西雅图联邦法院的干预下被搁浅。一个多月后，特朗普的第二版禁令虽然将伊拉克从原来的7个国家中移除，但还是遭到各方激烈反对，并在生效前夕被夏威夷州联邦法院叫停。&#13;　　除了针对穆斯林国家的“旅行禁令”，特朗普还颁布了一系列关于移民管理的政令，其中最受关注的是建造美墨边境墙和对不配合移民执法的“庇护城市”（sanctuarycity）取消联邦补助拨款。但这两项政令在实施过程中都遇到了巨大阻力。国会最新进行的财政预算中并没有包括美墨边境墙的建设费用，而取消向“庇护城市”拨款的行政命令也在近期遭到地方联邦法官叫停。&#13;　　特朗普在竞选过程中，反复描述他对减税计划的美好愿景，税改方案也是其核心经济政策之一；但直到百天临近，白宫才将税改草案首度公开，重点包括大幅度降低企业所得税至15%，简化个人所得税并取消大部分抵扣。&#13;　　尽管包括财政部长努钦（StevenMnuchin）在内的多名白宫官员对这一税改方案给予很高期望，称其有望刺激美国经济增长，吸引企业和利润回流；但该草案要想最终成为法律，还有待进一步明确细节并获得国会审批通过。考虑到如此大规模减税可能带来的财政赤字，国会民主党人对该方案嘘声颇多，在不修订现有版本的情况下，要想获得其支持难度较大。&#13;　　而即便在国会共和党内部，目前的税改方案也存在一定争议，一是对企业的减税幅度太大，二是此前由众议院议长保罗•瑞安（PaulRyan）代表共和党人提出的“边境调整税”（BAT）是否也要纳入最终税改计划。&#13;　　作为特朗普竞选的核心主张之一，推翻“奥巴马医改”被认为是特朗普和国会共和党人最大的“共鸣”。在奥巴马《平价医疗法案》签署整整七年后，国会公布了将其取而代之的《美国医疗法》（AHCA），新法与奥巴马旧法最大的不同，在于废除了所有美国居民强制上保险的规定，改变依据收入确定补贴额度的标准，并停止大部分对各州医疗救助计划（Medicaid）的支持。然而，草案不仅遭到国会民主党反对，共和党保守派因认为该法修改力度不够大，也表示反对，令其不得不推迟原定于3月23日举行的投票表决。&#13;　　除此之外，为回应竞选中所作出的承诺，特朗普还签署了涉及能源、政治伦理改革的其他政令，包括推动此前因为环保争议而被奥巴马政府停止的KeystoneXL和DakotaAccess管线工程，冻结联邦政府的人事招聘，限制离职联邦官员的游说活动等。&#13;　　回归外交传统&#13;　　纵观特朗普上台百日的外交布局，虽然许多具体政策仍不明朗，但可以确定，“以美国利益和安全优先”一直是其确立外交方向的基本方针。从不按套路出牌的特朗普，其对外立场也屡次反转。尽管竞选期间一度因指责盟友、批评中国等激进言论而大掀波澜，他在执政百天里的一系列外交动作，却呈现出回归传统主流政策的趋势，令不少观察家称赞其越来越有“总统范儿”。&#13;　　1月22日宣誓就职后不久，特朗普便在白宫网站上刊发了以“美国优先”为基础的内外政策。在外交方面，他将打击“伊斯兰国”（IS）、重建美国军队、以外交手段实现美国利益作为三项重点，强调将为反恐采取“更积极的联合军事行动”，并表示对于“昔日敌人成为朋友、老朋友转为盟友”，美国“总是感到很开心”。&#13;　　仅一周后的1月28日，特朗普便立即签署两份总统备忘录，宣布改组白宫国家安全委员会和国土安全委员会，以提高美国应对安全威胁的响应能力；同时，要求五角大楼在30天内提交打击中东境内“伊斯兰国”武装的计划。此后，他还给予驻伊拉克和叙利亚的美军部队指挥官更多自主权，以便于其加强打击“伊斯兰国”的行动力度。&#13;　　不同于奥巴马应对中东乱局的审慎，特朗普对中东事务显得更强势、大胆。4月6日，他在上任第76天便赫然发动一场军事打击，动用59枚战斧式巡航导弹袭击叙利亚政府在该国境内的一处空军基地。这次动武的导火索，源自仅一天前发生的一场针对上百平民的化学武器攻击。而在4年前，特朗普还曾在推特上发文警告面临类似化武挑衅的奥巴马，不要出兵攻打叙利亚。&#13;　　从4月5日声称叙利亚化武袭击“越线”，到4月6日突然下令对叙用武，以武力回应动用化武让特朗普赢得了来自两党资深政客的掌声，尽管亦有人提醒称，其后续的对叙政策应在让国会、大众充分知晓后再付诸实践。&#13;　　在美国民众眼中，空袭叙利亚是特朗普百日政绩的“亮点”之一。在美国全国广播公司（NBC）与《华尔街日报》4月23日公布的联合民调中，超过60%的受访者表示支持此次军事行动，半数受访者认可特朗普对叙利亚问题的整体处理方式。&#13;　　除了叙利亚，特朗普在朝鲜问题上也一改奥巴马的“战略忍耐”立场，多次展现强硬态度。《华盛顿邮报》4月14日报道称，特朗普政府已确定名为“极限施压”的对朝政策，旨在通过制裁和外交手段让朝鲜停止导弹和核活动，但并不寻求“政权更迭”。4月26日，美国务卿蒂勒森、国防部长马蒂斯与国家情报总监科茨（DanCoats）联合发布声明称，朝核问题是美国紧迫的国家安全威胁，以及外交政策的首要重点。&#13;　　在奥巴马时期一度陷入冰点的美以关系，也在持亲以色列立场的特朗普努力下，呈现回暖趋势。2月15日，特朗普在白宫与以色列总理内塔尼亚胡举行会谈。他要求以色列在定居点问题上“稍作让步”，但在巴以和谈问题上却背离了美国政府一贯秉持的原则，表示不一定采取“两国方案”。这一表态，也令外界担忧，未来美国或将在中东政策上出现历史性转向。&#13;　　军力建设方面，特朗普在3月16日公布的上任后首个新财年预算纲要中，强调以“美国人的安全”为首要目标，提议将国防部、国土安全部和退伍军人事务部的预算分别增加10%、6.8%和5.9%，其他政府部门的预算则相应大幅缩水。尽管这份预算纲要体现了特朗普的竞选承诺，却因试图将纳税人的钱更多地用于战争费用，引起了部分美国反战人士的抗议。&#13;　　在与其他国家打交道时，特朗普的政策立场则显得更加变幻难测，这一点在其对华政策上体现得尤为明显。早在竞选期间，强调“美国优先”的特朗普便曾反复批评中国“操纵汇率”、“抢美国人工作”；胜选初期，他又在台湾问题上挑战中美关系底线。&#13;　　不过，正式就职总统后的特朗普，对于中美关系的表态出现了转圜。2月9日，白宫发布声明，表示新一届美国政府尊重“一个中国”政策。3月底美国国务卿蒂勒森访华时的表态，也被解读为与中美“新型大国关系”精神一致。4月7日，特朗普在其位于佛罗里达州的私人庄园与中国国家主席习近平举行会晤，称其通过会谈与习近平建立了“非凡的友谊”。&#13;　　而在对俄政策上，由于美俄两国在叙利亚、乌克兰等地区热点问题上分歧严重，特朗普及其内阁成员又苦于“通俄门”调查的困扰，特朗普在竞选期间提出的“美俄关系缓和”计划不得不搁浅。4月12日，特朗普与北约秘书长斯托尔滕贝格共同出席新闻发布会时更直言称，当前的美俄关系处于“历史最低点”。&#13;　　政治班底频陷争议&#13;　　尽管特朗普对于推行新政显得野心勃勃，在签署总统政令时也效率颇高，但上任百天之际，这位新任总统的领导班子却仍旧残缺、混乱且矛盾重重。&#13;　　据《华盛顿邮报》报道，目前特朗普的内阁成员及其他关键职位的任命中，仅26名人选得到参议院通过，仍有530个白宫高级职位人选急需参议院确认。这与奥巴马当年就职后的高管任命进度相比，显得严重滞后，也让诸多行政部门的日常工作因人员不足而陷入窘境。&#13;　　而在已经上岗的团队核心成员中，既有作为职业政治家的共和党“大佬”，也有“商而优则仕”的前企业高管、价值取向极端保守的民粹先锋，还有几名退役将军，以及特朗普的两名家庭成员；这些幕僚无论是从政经验、政策立场还是行事风格，都极为迥异，呈现出相互竞争、牵制的态势。&#13;　　在多家美国媒体看来，美国最高法院大法官戈萨奇（NeilGorsuch）的提名4月7日终获参议院通过，是特朗普百日新政中的一大胜利。戈萨奇的就职，让美国最高院重回过去近10年间，保守派法官占据微弱优势的平衡。这一胜果既有助于团结陷入内斗的共和党，也为因旅行禁令、新医改法案受挫的特朗普团队大大提振了士气。&#13;　　但总体来说，特朗普人事布局的进展更多是波折和震荡。特朗普当选总统后不久，早年出身军旅、曾在高盛任职并以“另类右翼”意识形态著称的班农（SteveBannon）便获任白宫首席战略官，甚至位列国家安全委员会主官委员会（PrincipalsCommittee）成员，打破国安会不给有政治立场的政府官员常设席位的传统。&#13;　　这项任命一经公布，便立即遭到美国民主党和共和党建制派人士的口诛笔伐，他们纷纷要求特朗普收回成命，避免让班农介入国安会运作。班农个人权势的急剧上升，也令美国媒体直接将其以“影子总统”相称，并质疑其个人色彩浓烈的行事风格，能否让新政府平稳地过渡到军事、外交等政策的既定轨道。直到4月5日，特朗普签署总统备忘录将班农移出国安会机制，有关班农越权的争议才暂告段落。&#13;　　自特朗普上任以来，其团队成员涉嫌“通俄”的风波便不断发酵。2月13日，他任命的国家安全顾问弗林（MichaelFlynn）因被曝出与俄罗斯大使讨论美国对俄制裁问题、且后来在通话内容上误导副总统彭斯（MikePence）而被迫辞职，成为新政府中首位离任的高级官员。3月1日，美司法部长塞申斯（JeffSessions）则被爆出曾于2016年两次会见俄罗斯大使，成为又一名因与俄罗斯关系卷入争议的特朗普内阁成员。&#13;　　目前，美国国会参众两院、美国联邦调查局（FBI）都在就俄罗斯涉嫌干预2016年美国大选一事进行调查，包括调查特朗普团队成员是否与俄罗斯方面存在协作。特朗普前竞选经理PaulManafort、特朗普长期顾问RogerJ.StoneJr.以及曾任特朗普竞选团队外交政策顾问的CarterPage，都是调查的重点关注对象。&#13;　　此外，围绕新一届总统班底的争议，还集中在特朗普大女儿伊万卡（IvankaTrump）及其丈夫库什纳（JaredKushner）身上。在特朗普上任初期便被任命为白宫高级顾问的库什纳，因其纽约地产商人、特朗普女婿的多重身份，一直深陷利益冲突和总统“任人唯亲”的质疑声中。尽管如此，在新政府对墨西哥、中东政策以及退伍军人、鸦片药物等内政外交事务的处理中，都不难发现这位“第一女婿”台前幕后的身影。&#13;　　至于身为“第一女儿”的伊万卡，则更是从未摆脱过有关利益冲突和伦理准则的争议。3月29日，伊万卡获白宫确认，以无薪酬、非正式形式担任特朗普的顾问，并获得白宫发布的机密工作许可和通讯设备。这立即引起批评者的忧虑，称该项安排将使伊万卡得以绕开资产公开的要求。此后，公众对总统亲属不断扩权的批评愈盛，而特朗普不信任工作伙伴、更倚重家人意见的执政特点，也变得更加明显。&#13;　　不少分析指出，作为“政治素人”的特朗普，由于缺乏必要的政治背景和政策知识，在扛起总统重担的头100天里难免频繁受挫。而尽管“百日执政期”一直被视为衡量美国总统能力的晴雨表，仅凭短短三个月的表现判断特朗普整个执政期的成败走向，也未免有失公允。&#13;　　从历史来看，尽管历任总统都会带着伟大宏愿入主白宫，并在此后的政治生涯中力图实现当初对选民的承诺；但真正能定义总统成就的，更多是其在突发事件来临时的应变和作为，比如罗斯福在经济大萧条中的决策，肯尼迪对古巴导弹危机的处理，小布什对“9·11”事件的回应，都是决定其政绩功过的关键。而特朗普任职百天以来，似乎尚未遭遇此类重大又出人意料、对美国国家安全的切实威胁。&#13;　　不过，特朗普执政初期美国政治极化的日益尖锐、政界与媒体关系的高度紧绷、内阁团队要职的长期悬缺、政府机构泄密风波的持续发酵以及总统本人与幕僚之间的意见分歧和信息不对称现象，仍让美国政治生态的观察者捏着一把汗。就目前而言，特朗普仍有足够的时间和政策空间完善国家治理，从而在接下来4年里交出一份令美国人民更加满意的答卷。&#13;&#13;