执政百日 特朗普：与习近平主席建立关系是政绩 我很喜欢他
http://phtv.ifeng.com/a/20170427/44580018_0.shtml
核心提要：中国国产第一艘航母正式下水，外媒评论中国国产航母可能会改变地区的平衡。雄安新区规划设计，建设57个新农村。半岛局势紧张，中日对朝政策有共识。凤凰卫视4月27日《有报天天读》，以下为文字实录：庚欣：中国国产航母下水，世界为之关注，美国对内搞税改，对外在朝鲜也不少动作，今天消息我来介绍。外电评论中国国产航母可能会改变地区的平衡，天天头条。天天头条今天各外电都有重要的版面评论中国的航母，《金融时报》中国的航母可能会使得中国走向超级大国的步伐会走得更扎实。这是俄国专家说中国新航母，可能会改变地区的力量平衡，他们一评论，味道就有点不太一样。这是美国，这位先生是大家都脸很熟悉，他是日裔，咱们亚洲人，但是他现在是美国太平洋舰队的司令哈里斯，他说中国正在改变南海政治格局，可能会取代美国在地区内影响力，他当然其实不仅讲南海，他还讲了东海、台海包括半岛，他是整体在整个西太地区，他做了一个全面评估。读卖，日本的读卖，说中国的国产空母，就是航母，宣传，下水式，向着海洋强国的道路在走，为了这个目标现在中国人视野里边，已经把量产，就是批量生产，可能会批量生产航母，他们认为，日本的报道是这样的。《东京新闻》也是报中国第一个国产的航母下水了，是显示了一个要在南海，南支那海，南海维权的力量。《朝日新闻》说航母的名字叫什么？据说咱们中国国内网民大家说，是不是叫台湾，注意到了舰载机好像比第一艘航母要有增加。《旺报》讲新航母下水之后，台海局势将迈入一个新的阶段，对台海其实还用不着航母。《旺报》也报了，说自己制的国产航母下水，大陆会从陆权走向海权，这我得说一句，无论是陆权国家，还是海权国家概念，都不适用于今天中国以及今后中国要发展的方向，因为中国不接受这种霸权主义这些旧的思维，中国发展是和平发展，共赢的这样一个道路。说新航母就为了解决南海、台海吗？不要低估了我们中国人的志向，《人民日报》的评论，你看马上就来了。《明报》国产航母下水意义大，彰显了综合国力再提升，综合国力这个说法说得好，就是说不仅仅是一个军事力量，和一个防卫的力量，而且它表明了我们整个国家，比如说像外经济发展之后，我们要为我们的经济发展，为整个我们和各个地区的经济合作保驾护航，这个都有关系。当然了，海战能力是要大大提升，这是肯定的。《朝日新闻》马上咱们看看，军事发烧友把中国现在整体上，现在正在搞建设的和第一岛列，第二岛列，这是菲律宾，这个意思，这些汉字咱们都懂，所有的这些现在国产第二支在哪造？在上海，什么时候下水，有可能牵扯到北海舰队、东海舰队、南海舰队等等，包括航母的性能等等，他都做了大致评估。《星岛日报》美国航母称霸全球，印度正在想方设法力追中国，这个他讲了讲整个世界航母的力量，这我要说一句，航母这个事情，中国人其实过去不是没有这个力量，关键我们并不想用航母这种方式，展示一个外向型军事力量的发展，我们主要为了保家卫国，主要是一个内向型的，我们一直是这么一个战略方针，现在由于中国整个经济全面这种国家力量发展，我们需要到海外，到远海去保护我们的利益，所以这个时候自然向航母就成为一个需要，这个是有区别的。朝鲜看看金正恩，在视察他的一个军种这么一个活动。《旺报》就讲了说在半岛水域里边，咱们六方，六国，有五十多个潜艇都在水下水上在活动，相互对峙，比较复杂。《共同网》说美韩在南北军事分界线附近举行联演，来制衡朝鲜。日本也报，《东京新闻》也报，说美国这个航母到了可以到北朝鲜作战的水域，海域，和日韩共同搞训练，这是指的钳制，钳制朝鲜。还是《朝日新闻》说对北朝鲜，面向北朝鲜这种先制打击，有各种各样的这种，大家注意这个词叫选择肢，就是选项，各种选项，刚才那位哈里斯他说，我们有各种选项都摆在桌面上了，这是他说，如果朝鲜向美军舰开炮的话，自取灭亡。《明报》说萨德突然加快部署，结果韩国老百姓去拦路，有十几个人伤了，估计下个月可能会测试，也有的朋友认为，说萨德部署是不是跟咱们航母有什么关系？我觉得这两者之间好像至少在军事，在技术层面没有什么关系，因为什么？因为萨德并不针对航母，它主要针对我们一些核力量平衡和导弹的部署，而且中美现在在这个时期，半岛问题上元首这么频密电话沟通，所以我觉得中美在这个地方合作大于我们之间的分歧。《明报》说美国这样做，加紧萨德部署，是不是要生米煮成熟饭？咱们看这两位是韩国总统主要两位候选人，特别是第一位，现在领先的文在寅先生，他提出了反对现在这么紧急来部署萨德，怕影响中韩关系，希望在韩美当中，在中国和美国之间，韩国希望保持平衡，是不是会有变数，这个事情我要说一句，如果真的韩国新一代领导人，他们有这样的这种志向的话，他煮成熟饭，煮熟的鸭子还可能飞了，关键还在于韩国，也在于美国，也在于中美关系。《读卖新闻》说韩国总统，你看现在日本开始担忧了，说他们将怎么样如何来面对朝鲜，北是北朝鲜，朝鲜的威胁？他们就开始在担忧了。这个还是《金融时报》，特朗普政府承诺要进行最大的减税，这个大家要注意，现在它的税改概括就两个字，就是减税，其实世界上多数国家税改都是和减税连着，咱们中国税改也是，也大致是这样，他是最大减税。什么样减税？《大公报》和《文汇报》都分别进行了一些报道，他说要把企业税率，法人税率要降低，从35%降低到15%，但是没有提到边境调整税，就是边境税他没有提，而且他讲的一万亿基建投资，现在还没影，其实不仅基建投资了，他在北边要修围墙也好，他要增加军费也好，这都得财政拨款，这样的话，就会出现一个，如果税进不来的话，财政收入少，支出要增加，怎么增，这个财政赤字会增加，而且国会也不一定通得过，这里有很多问题。《信报》包括《财华网》都讲到了，特朗普要提出，他要把他的新的医保法案要提出来，据说美国共和党准备周六来表决一下，可能要支持，这也是个难题，对特朗普来说。《经济日报》贸易战第一枪美国先打加拿大，所以他们《经济日报》说特朗普是不是有点欺软怕硬，其实他一开始我就说，他有点这个，在日本也有人批评他，说他欺软怕硬，说他碰到比如像中国就比较厉害，他就比较温和，他就特别慎重，而对日本、墨西哥、加拿大就比较厉害，第一枪就标准了加拿大，要加税。又是了，这是跟刚才有关，要对北美贸易协议又提出说可能会退出，这个他批评，在他刚当选的时候，批评墨西哥同时，他对加拿大表示了好感，但是今天脸一变，把加拿大也说在里边，这样就使得北美贸易协议在美国政坛它的合理性越来越降低了。《经济日报》还是说特朗普，百日维新碰壁，特朗普是说变就变，他是翻脸如翻书是一样，属于这种，对他的批评。《旺报》说和习近平主席有私交，那么特朗普在一百天看看他有什么政绩，马上就到了，百日到29就到百日政绩，特朗普自己表示，他说我和习近平主席很谈得来，我很喜欢他，这个我觉得特朗普这人比较性格，看他这些天表现都看到，他这个话说的比较真实的，现在中美元首互动是做得很好。《旺报》讲说马云兑现承诺，要为美国，马云，这两个人上次见面，要兑现百万职缺，就是说要给他增加百万的一个就业。好，天天浮世绘。天天浮世绘我们刚才看到是一组照片，是讲了在香港拍摄一位芭蕾舞演员的这样一些动作，我们看到了动与静，看到了传统与现代，也看到了我们的生活和艺术之间这样一个平衡的美，好我们去广告，天天速报庚欣：这是《信报》的消息，雄安新区可能规划要设计，要向全球招标说起步区就设计到57个村子，让他们知道一下咱们中国的新农村；《经济日报》发改委消息说，一旦要是松动调控的话，楼价可能还会反弹，特别是一线城市，这个是大家都看得到的，这样严控他仍然是这种力量，这种张力仍然不减；《金融时报》说滴滴筹资60亿美元向境外扩张，这个确实是一个很大的发展，这个大家要注意，这个里边尽管他和实体经济还是稍微有一定的距离，但是它对于金融创新，对于整体上我们联合手段的改变，具有着非常重要的意义，而且对于我们衣食住行当中的行的方便，发挥着重大作用。《旺报》引国台办马晓光先生在发言的时候讲到说到，回到九二共识这是最重要的，而且引用佛经当中讲说，什么事情盖楼要从打地基开始，地基打得牢一层二层三层往上盖，你不能光想要得到三层五层那个辉煌，而不去重视地基而去挖地基，这是做不通的。《中国时报》讲，连战将访问大陆，而且要公开会见张志军主任；《明报》报道了台办回应说，最近在中央电视台讲，把中华台北改称为中国台北，他说并不是矮话，因为我们无论是中华台北还是中国台北，严格说都是在一个中国原则下，来处理两岸关系的一些在国际场合的一些称呼的这么一个方式，这个没有本质上的变化。《联合早报》，受去年冲入港会议厅强行宣誓，这个梁游二位，这两个年轻人，被控非法集结这可能已经要追究他们的刑事责任。普京和习主席5月份要见面，那么他要来北京参加“一带一路”的这个论坛，说这个将会使两国关系保持在前所未有的高水平上。但是克宫他否认了，说在5月份普京和特朗普正在准备第一次会晤，因为以前有过这方面的消息，他们可能会找一个地方去见面，现在看来见面的可能性在下降；《NHK》讲了日中之间，我们这位肖部长还有这位是麻生是他的副总理兼财政部长，可能时隔两年准备要开启重起财务对话。《产经新闻》每年都有一次，从大概十几年前开始，搞一个民调，说中国人对日本印象不好的大概今年是，这次调查下来是占到76.7%，而日本人对中国印象不好的高达91.6%，这个调查关于民调其实我以前发过文章专门评论，咱们要具体分析，不一定完全百分之百的绝对去相信这个数字的比较；《产经新闻》讲了，说安倍对于修宪仍然是情有独钟，而且他认为这有时代的要求，在日本众参两院也在为纪念宪法实行70年搞活动。《共同网》日本报道报道，航空自卫队咱看这个词，凯尔文森这是他的外来语，讲上面的舰载机的共同和日本方面的共同训练，这个消息内容是一样的；《共同网》又讲三菱，三菱航空机，这是他的一个公司，正在试验一个大概70座左右小型支线的这种喷机式子（音）这种飞机。而中国，C919这个大飞机，我们国产大飞机，可能5月初会首飞，有可能会挑战波音和空巴的这两强垄断，这是大消息。这是很不幸的消息，一个大兔子巨兔，它的爸爸还是妈妈是有吉尼斯记录的但是美联航，美联航又惹祸了，他把这个兔子在运的时候把人搞死了，结果这个引起大家的批评；奥巴马到华尔街去演说，大家知道看看，酬金达到300多万，这样的一个水平，实际上就相当于美元的话40万左右；《金融时报》讲新兴市场国家，现在专利申请量超过了西方，但是大家注意这只是量，体量上，质量当然还是和西方还是有一定距离。《联合早报》报了欧盟20至60多岁的就业群整个就业率比去年它创了新高。调查称韩国人买一套房，至少要不吃不喝，五年半大家算一算，各地不一样，《环球》说，媒体说义乌给几千难民发暂住证，义乌说这是纯属造谣，好我们去广告，朝鲜半岛局势虽然紧张，还应该和为贵，忍为高，天天焦点。天天焦点庚欣：最近朝鲜半岛局势很紧，中美元首不断的通电话，大家进行沟通，中美的合作在这个时候也体现出来，就连日本中国的六方会谈代表武大伟先生到了日本访问，和日本的代表对话，中日也达成了一个共识，如果朝鲜方面有挑衅的话，那么中日也要坚决的予以对应，而且日方希望中国能够在原油供给方面有所限制，达成了一些所谓的这样的交流，我们今天呢谈的话题，观点就是半岛紧张，但“和为贵”仍然是各方的共识，美朝应该暂停现在他们这种剧烈的这种激化矛盾的动作，“忍为高”应该成为理性的判断。我们注意到最近半岛趋势很紧张，但是实际上各方都在紧张的做动作的同时，所有各方包括美国在内，都希望还是以和平作为第一选项，所以不能和为贵仍然是各方的一个共识，这一点美国也不否认，朝鲜也不否认，最激烈的这两方他们的态度也是这样，包括韩国，而这一边我们要注意，现在有相互吵嘴的时候，我们都认为是美国和朝鲜吵的最厉害，美国说朝鲜是一小博大是挑战国际社会，朝鲜说美国是以大压小威胁了他的国家安全，其实我们还要注意，说以以小博大的时候，不要忘记不仅有朝鲜，韩国最近也在以小博大，他部署“萨德”做了好多过分的动作，也要引起注意。在这个地方我认为，无论是以大压小还是以小博大，都不是建设性的举动，都应该有所调整，最后我想说，在这个地方真正稳定和平发展稳定的压仓石是中美关系，中美如果达成了原则上的战略上的一些共识，我们有这个谅解，在这个地方我们以和平的方式来解决问题的话，那么这个半岛，基本局势就可以能够保持一个基本平衡，最近美国的副总统彭斯到亚洲访问，在日本在韩国他都讲了一句话，他说美国对朝的政策，基本上对半岛的政策基本上三句话，一句是实力；第二句是和平；第三句是中国，就是希望和中国合作，所以我给他概括叫做软硬兼施中美兼顾这是美国的政策，而我们的政策中国的政策很简单，是无战无核还有就是无乱，同时我们要通过谈判解决问题，好我们今天点题是一个字，就是要和为贵，同时更要忍为高的忍字，要有忍耐，要有这种耐力来解决像这种半岛长期形成的复杂问题，我们不要太残忍的去破坏这个地区的稳定形势。《有报天天读》节目在凤凰卫视中文台播出【节目专区】主持人：李炜首播时间：周一至周五 12:30-12:55重播时间：周一至周五 16:55-17:20  23:35-00:00       周二至周六 05:00-05:30想看更多金牌时评、热点解读、主播风采、幕后猛料？嘘！悄悄加入凤凰私享会（ID：phtvifeng），让小凤君带您走一走凤凰卫视的小后门。            