美国历届总统上任100天股市表现统计，特朗普排第几？
http://forex.cngold.org/fxb/c5129671.htm
金投网4月26日讯，美国总统特朗普自上任以来，马上就会经历一个重大的里程碑，2017年4月29日就是特朗普上任100天的日子。在100天的时间里，市场又是如何看待特朗普的表现呢？我们通过对历史上美国总统上任来股市走势的统计，来从另一个角度看一下特朗普总统的表现。特朗普总统在1月20日宣誓就职，此前市场一直对特朗普十分期待，不过他上任以来的很多竞选承诺都没有顺利的实现，当前市场正在怀疑特朗普的税改、基础设施建设以及放松监管等政策，但是市场仍然对特朗普充满信心，认为他的政策最终会付诸实施。如果我们把美国股市的走势作为衡量特朗普政绩的其中一个指标，通过历史上不同时期美国总统上任100天后股市走势的对比，我来看一看特朗普的100天究竟表现如何？到目前为止，在特朗普就任的前96天，道琼斯工业平均指数上涨了6.40％，标准普尔500指数上涨了5.52％。从走势上而言，股票市场的表现还是非常积极的，这说明市场对特朗普施政还是很有信心。但是，从另一个角度上来看，特朗普在制定医疗保健法案方面却遭受了重大挫折，这让投资者怀疑这位房地产大亨的谈判技巧。此外，当前地缘风险也不得不让人警惕，叙利亚和朝鲜问题都是当前市场关注的焦点，美国白宫与俄罗斯的紧张关系也会破坏市场看涨的情绪。我们先来看一看美国历届总统就职100天，1923年标普500指数自创立以来的走势的表现：