特朗普支持率新低 税改计划能否挽救百日政绩?
http://www.dyhjw.com/gold/20170426-54149.html
		摘要							随着月底将至，特朗普正式上任美国总统也要迎来第一百天，然而相比于其他总统，特朗普支持率创了新低，那么这次的税改计划能否拯救特朗普的百日政绩呢?随着月底将至，特朗普正式上任美国总统也要迎来第一百天，然而相比于其他总统，特朗普似乎“混”的并不好，根据23日公布的两项民意调查结果显示，美国人民对他的表现并不满意，其支持率创下了近代美国总统执政初期的最低纪录。仅42%的受访者满意特朗普就职以来的表现，53%表示不满意。而在另一项由美国全国广播公司(NBC)和《华尔街日报》联合实施的民调中，认可特朗普表现的受访者也只占40%，不认可的占54%。民调机构盖洛普的历史数据显示，上任首100天是多数美国总统最受欢迎的时期，然而特朗普却出现了截然相反的情况，特朗普在这个时间节点的支持率为近代美国总统中最低，比起前任奥巴马低了27个百分点。虽然特朗普支持率出现新低，但在支持特朗普的人群中，特朗普地位仍然稳固。在投票给他的选民中，有96%表示会再次投选他。由此可见特朗普有着一群“死忠粉”，在上任百日以来，特朗普没有获得更多人的支持，这在长期看来是一个十分危险的信号。特朗普得不到美国民众的认可，无法转变美国民众对其的态度，无法把自己的支持范围扩大，那么长此以往，特朗普的支持率还将进一步下滑。特朗普执政百日有何亮点?35%的选民认为，特朗普执政以来的表现超过他们的预期，相同比例的人持相反看法，其余选民则认为他的表现没有惊喜却也不差。56%的人认为特朗普上任以来成绩寥寥或一无所成;42%的人则持相反看法，认为他干了很多或颇多。认为他履行了多数竞选承诺的人占44%，看法相反的人占41%。特朗普在选民心目中的执政“亮点”包括向企业施压，把工作岗位从海外拉回美国。这一举措的支持率达73%，即使在民主党、自由派和非白人这三大反特朗普选民群体中，也获得多数人支持。特朗普在女性选民中依然不受待见，仅35%的女性认可他的执政表现。相比之下，他获得48%男选民的支持。特朗普税改成最后一搏?眼下特朗普即将提交百日政绩“成绩单”，从上文提到的民调支持率来看，特朗普几乎是惨败，但所幸的是特朗普在“交卷”之前争取到了最后一张牌，那就是税改计划。特朗普预计会在在本周三(4月26日)宣布税制改革计划，他称中产阶级将被减税，税改本身将助力经济增长，税改计划将通过经济增长来支撑自身。他的竞选承诺会否兑现届时将见分晓。据《华尔街日报》报道，白宫一位要求匿名的官员称，特朗普已要求白宫幕僚起草税务改革方案，在不增加国债的前提下，将企业税从目前的35%削减至15%。据报道，除了大幅削减公司税之外，特朗普主张推进的全面税务改革还包括降低个人所得税以及简化过分复杂的税制系统。这一税率低于众议院共和党领导人拟定的计划中寻求实施的公司税税率，但与特朗普在竞选期间提出的将公司税税率从目前的35%下调一半以上的目标大致吻合。特朗普曾多次用到“大规模”一词以形容本周三即将宣布的税制改革的力度之大。然而，对如何在大规模减税的情况下不让政府增加赤字，他却没有加以说明。标普(S&P)美国首席经济学家波维诺周一表示，边境调节税难入特朗普政府本周税改计划。边境调节税面临的阻力包括来自美国国内企业，如大型油企。油企关心的不是从其他国家的企业进口，而是从自己海外子公司进口会被征税，这可能令美国国内油价进一步上涨从而推高通胀。波维诺还表示，目前特朗普只能寄望于将税改与民主党人在意的基建计划一起推，来争取获得民主党议员对整体国内经济改革计划的支持和国会的通过。特朗普政府把减税摆在了比遏制美国预算赤字更重要的位置上。就此而言，此举将很难被国会中的财政保守主义者认同。由于特朗普此前曾承诺的“百日新政”近乎无所作为。之前的医改法案失败更是让特朗普灰头土脸，民众也对税改不敢奢望，所以如果此次税改方案再有闪失，恐怕特朗普将面临威信尽失一败涂地的尴尬境地。但如果能够税改成功，或许会让特朗普成功扳回一局。交出一份还算过得去的“成绩单”。至于特朗普税改的影响方面，特朗普税改方案的公布将会对美元起到强劲的提振作用，虽然特朗普此前表示不希望美元过于强势，同时也希望美联储将利率控制在较低位置，但如果税改公布，势必会给美元带来短线的利好，同时重创黄金价格。当然，特朗普税改方案依然存在“空响炮”的可能，就和上次医改一样，具体还要看之后特朗普披露的具体细节。此文出自于第一黄金网，如需转载，请注明原文出处。若未注明原文来源随意摘编、转载等，第一黄金网将保留追究权利。税改计划出炉在即美国政府官员发声了!--链接