特朗普：逐友入敌营_凤凰资讯
http://news.ifeng.com/a/20170309/50763556_0.shtml
原标题：特朗普：逐友入敌营核心提示：特朗普与每位总统一样，都有保护所有美国人生命的职责。如果特朗普没有意识到情报部门和军队比他更了解如何与恐怖分子斗智斗勇，他将辜负自己最神圣、最基本的使命：保护所有公民的生命。美国《新闻周刊》3月10日（提前出版）一期封面圣战分子在网络上大肆宣传他们的理念，想引起西方世界的恐慌和疏离。在推特、脸书等社交媒体上，“伊斯兰国”组织用谎言吸引那些寻找刺激或需要发泄宗教狂热的人。9·11事件过后，在反恐专家的建议下，历任美国总统都将打击恐怖主义的网络宣传列为反恐的重要任务之一。美国政府慎重地选择措辞和政策，让那些被恐怖主义宣传所误导的年轻穆斯林相信，他们在美国受到欢迎和尊重。但特朗普终结了这些努力。特朗普上任两个月来，他从白宫传达出的讯息帮助了极端分子的宣传，加剧了美国人遭受恐袭的风险。旅行禁令破坏了美国在海外打击激进分子的努力。特朗普不明白敌人的敌人是朋友这个道理。穆斯林并非全是一样的行事作风。美国在国外对抗恐怖主义的行动，大部分是由美国的情报人员和军队与当地穆斯林合作完成。这些穆斯林冒着生命危险打击激进的圣战分子。然而，旅游禁令传递的信息是：美国认为所有穆斯林都一样。特朗普与每位总统一样，都有保护所有美国人生命的职责。如果特朗普没有意识到情报部门和军队比他更了解如何与恐怖分子斗智斗勇，他将辜负自己最神圣、最基本的使命：保护所有公民的生命。