特朗普，打啥谱？_网易新闻
http://news.163.com/17/0122/14/CBD0KQG100014Q4P.html
（原标题：特朗普，打啥谱？）																																				　　【编者按】　　北京时间1月21日凌晨，特朗普宣誓就职，成为美国第45任总统，并发表以“唯有美国第一”为主旨、以保护主义为主基调的就职演讲。白宫迎来新主人，“特朗普时代”的大幕正式拉开。　　特朗普的就职典礼将不同于以往，因为没人知道他上台后会做些什么、将如何行事，如史无前例的“推特治国”。分析人士认为，特朗普上台令美国内政外交变量陡增，将给世界带来冲击。那些闪耀史册的就职演讲　　盛大而隆重的美国总统就职典礼是一项权力交接仪式。作为美国政治的一个传统，新总统都会在就职演说中呼吁全国团结。为抚平选举所造成的分裂，他们通常还会重温那些凝聚美国人的价值观和光荣历史，唤起美国人对于国家使命的记忆。然而，特朗普在演讲中却只字未提“自由”和“民主”这两大美国价值观的基石，也丝毫没表示出意愿，去安抚或者治愈美国这个躁动焦虑的国家。让我们先看看那些闪耀史册的就职演讲：　　“法律已经与我们的良知步调一致，有待我们去做的乃是使法律条文发挥威力，以最终保证所有人在他人面前享有生而平等的尊严，正如在上帝面前人人享有生而平等的尊严一样。”　　——1969年，尼克松在就职演说中，呼吁为追求平等而努力，用法律来保证平等的原则。　　“我们唯一要恐惧的，就是恐惧本身”　　——1933年美国深陷大萧条时富兰克林·D·罗斯福，面对身陷大萧条恐惧的美国人，唤起美国民众克服困难的信心和勇气。　　“不要问你的国家能为你做什么，而要问你能为你的国家做什么。”　　——1961年39岁的约翰·F·肯尼迪，作为全新一代美国人的登场，他强硬的措辞，连同他坚毅的下颚、响亮的声音一起，赋予了他的就职演说以非凡力量。【关键词：“唯有美国第一”】把爱国主义作为国家分裂的解药？　　特朗普演说中，最重要的就是这3句话：“从今天开始，只有美国第一，美国第一”、“只有保护，才能有真正的富强”、“我们将遵循两条最简单的原则——买美国的商品，雇美国的工人”。　　在就职演讲中，特朗普塑造了多种“对立”关系。他首先严词抨击华盛顿政治精英“肥了自己、瘦了民众”，把自己和“华盛顿政治圈内人”分开，把普通民众与建制派和精英阶层分开，刻画了美国内部的对立。随后，他又以排比句式描绘惨淡凋敝的美国经济和社会图景，声称过往美国政府的政策“瘦了美国、肥了世界”，由此刻画了第二层对立——美国和别国的对立。演讲只字未提人类面临的共同挑战和国际合作的必要性，也只字未提美国的国际义务和国际责任。　　《大西洋月刊》网站评论，从竞选到政权过渡，特朗普一以贯之的路线是：分裂和征服。福克斯网站则载文说，特朗普演讲“把爱国主义作为国家分裂的解药”，勾勒出与前任“截然不同的议程”。德国之声同样认为，美国就职典礼并不仅仅是新总统就任的一个舞台，它还是一个让因选举而分裂的国家重归旧好的机会，但是这一次选举造成的政治和社会对立远超以往，日后美国能否再次“合众为一”，德国之声表示：至少现在很难想象。【关键词：“美国大屠杀”】阴暗得足以载入史册？　　特朗普演说中提到：“在内陆城市中生活的母子们深陷贫穷，工厂锈迹斑斑好似墓碑，学校充斥权钱交易却让年轻学子得不到应有的知识。犯罪、黑帮还有毒品已经夺去了太多生命，盗走太多未能发觉的天赋。这场对美国人民的屠杀将在此时此地停止！”　　以往美国总统就职演说都充满光明和希望，而特朗普的则要阴暗压抑得多。特朗普自造了一个极其阴暗的词语“美国大屠杀”，使这一庄严时刻笼罩在一片阴霾之下。特朗普特别严厉斥责在华盛顿特区的那些两党政治精英，认为那些人对人民意愿置若罔闻，听任内陆城市在“犯罪、帮派和毒品”中溃烂。　　《纽约时报》认为“美国大屠杀”这种词语对于就职演说而言，太过毛骨悚然。《纽约时报》的几位专栏作者们的评价就更为刻薄一些。查尔斯·布洛惊讶于“各种危险的蠢话还在源源不断地从那个就职美国总统的人嘴里冒出来，但却还没有足够多的美国人感到忧虑和羞惭”。民主党籍俄亥俄州参议员布朗不无讽刺地说：“和一群亿万富翁坐在一起听特朗普讲我们国家有多糟糕，这还挺有意思的。”美国《赫芬顿邮报》在此前的选战中，自始至终都把特朗普作为“头号敌人”。而特朗普的就职演说也被《赫芬顿邮报》毫不客气地评价为“阴暗得足以载入史册”。【关键词：“美国人民”】民粹、民族主义的宣言？　　当然，特朗普的演讲也不乏“正能量”。演讲一开始，他就以人民的化身说话：“今天不仅仅是一般意义上的行政权力转移，而是华盛顿政治利益集团的权力向人民的转移”、“人民将记住今天这个日子，他们成了国家的主人”。　　短短16分钟的演讲，特朗普提到“美国人民”10次。美国政治分析专家认为，特朗普实际上是以独立候选人的身份出来竞选的，最后劫持了共和党的平台，盗取了民主党激进候选人伯纳德·桑德斯的为“铁锈地带”失业和弱势白人草根鼓与呼的民粹主义口号与旗帜。他作为一个亿万富翁，以草根和“人民”的代言人自居，在就职演讲中，俨然以民粹运动的领袖面貌宣称，告诉他的听众“今天你们成了国家的主人”。他任命的内阁部长多半是亿万富豪和退役将军，跟真正的草根诉求风马牛不相及，但这并不妨碍他高举草根、民粹和美国第一、美国至上的孤立主义意识形态大旗，以牢牢吸引他的选民。　　真人秀明星、地产大亨，特朗普在乡村摇滚歌声和史上最大的示威游行中，隆重登场。欢声伴着怒号，美丽新世界伴随着可怕的预测。特朗普可能涉及的商业利益冲突、裙带政治安排，以及他拒绝公开纳税单的做法，美国媒体也将持续追究。尽管特朗普已入主白宫，其执政合法性争议仍可能持续掀起波澜。（本版稿件整理：李青）	(原标题：特朗普，打啥谱？)本文来源：舜网-济南时报责任编辑：王晓易_NE0011								