特朗普即将上任 全球政界姿态不一
http://finance.sina.com.cn/roll/2017-01-19/doc-ifxzuswq2604591.shtml
																								　　特朗普即将上任全球政界姿态不一　　记者潘寅茹&#13;&#13;&#13;&#13;　　[特朗普并没少对一些国家和热点时事逐一点评，因此不时引来“口水仗”。但不少外国领导人依旧在观望，希望这个在竞选时常常语出惊人的新总统，在正式就任后能有所收敛]　　从大选胜出到目前即将结束过渡期，美国当选总统特朗普除了为自己的内阁寻觅合适的人选外，也与不少国家领导人进行了沟通，甚至以当选总统的身份接见了一些“心急”的外国领导人。　　与此同时，特朗普并没少对一些国家和热点时事逐一点评，因此不时引来“口水仗”。但不少外国领导人依旧在观望，希望这个在竞选时常常语出惊人的新总统，在正式就任后能有所收敛。　　欧洲表示担忧　　在特朗普胜选后，包括英国首相特蕾莎·梅、德国总统高克和总理默克尔、法国总统奥朗德等一众欧洲领导人都礼节性地发去贺电，希望与特朗普新政府合作，但是这些合作都带有一定前提：即欧美是由自由和民主的价值观联系在一起的，无论一个人来自哪里，无论什么肤色、宗教信仰、性别、性取向和政治态度，都要尊重其权利和个人尊严。　　但是近日，在接受英德媒体的联合采访时，特朗普把德国总理默克尔力推的包容性难民政策形容为“灾难性的错误”，又认为北约的存在已“过时”，还把欧盟称为“德国的工具”，一番话引来欧洲众怒。被点名的法德领导人、北约秘书长都齐声反对特朗普的上述评价。分析认为，按照其目前的表态，美欧关系在新一届美国政府期间将出现一些转变。　　比如，欧盟委员会主席容克曾明确表示“需要向特朗普解释欧盟是什么组织、欧盟如何运作，并且不能排除欧洲的安全和价值都需要欧洲自己来保卫。”　　被特朗普一系列言论得罪的外国领导人还包括墨西哥总统涅托。虽然涅托在特朗普胜选后也曾连发4条西班牙语推特表示祝贺，但特朗普在竞选期间有关墨西哥的言论使涅托仍心存芥蒂。比如，特朗普主张要在美墨边境修筑高墙，阻止毒贩和非法移民进入美国；近日，特朗普又指责在墨西哥建厂的企业，认为这造成美国制造业岗位的流失，他多次放言对其征收高额关税。对此，涅托表示，“特朗普的种种言论对墨西哥人造成了伤害，希望能结束彼此对立的情绪。”　　特朗普的“粉丝”们　　然而，欧洲还有不少打着反移民和反全球化旗号的政客正在与特朗普遥相呼应。英国脱欧领袖奈杰·法拉奇（NigelFarage）就是其中之一。他是首位在特朗普当选后与其会面的英国政治人物，到目前为止，特朗普已经三次与法拉奇会面。由于两人所表现出的热络关系，外界一度传出特朗普要为法拉奇在新内阁谋个非正式职位的传言。法拉奇也不吝惜对特朗普的赞美，称他“看到的是一个深思熟虑的特朗普。尽管选战十分残酷，甚至恶毒，但他还是说了不少奥巴马和希拉里的好话”。　　法国极右翼组织“国民阵线”的领导人勒庞（MarineLePen）也在上周突然现身纽约特朗普大厦。虽然没能与特朗普本人见面，但与特朗普团队有所接触。在特朗普胜选后，勒庞第一时间在推特上向特朗普道贺，甚至早于法国政府的官方贺电。　　日本首相安倍晋三也急于和特朗普新政府“套近乎”。去年11月17日，安倍在飞赴秘鲁参加亚太经合组织峰会途中特意取道纽约，在特朗普大厦内与特朗普亲密交谈了近90分钟，成为特朗普当选后首次与他会面的外国领导人。虽然没有向外界过多透露细节，但安倍表示，会谈气氛非常热烈，他对特朗普抱有极大的信心，相信日美间的同盟关系依旧能持续。　　而以色列总理内塔尼亚胡也称赞特朗普是以色列的“真朋友”，并强调美国和以色列之间的传统盟友关系。奥巴马政府在联合国对犹太人定居点行动投弃权票后，以色列除了盛怒外，也只能把更多期望寄托在特朗普的新政府身上。　　俄罗斯态度受关注　　与上述喜忧参半的情绪相比，更多国家的领导人对特朗普将出任新一届美国总统持中立态度，也借此提出了与特朗普新政府在未来合作的期望。　　其中很多人关注着俄罗斯的态度。但与特朗普在竞选时期毫不吝惜对俄罗斯总统普京的赞赏有所不同的是，普京在去年年底的年度记者会上对特朗普并没报之以同样的热情，而是依旧保持冷静而无可挑剔的语言风格，表示期待俄美恢复正常关系，愿同新一届美国政府保持合作：“他（特朗普）在商业领域获得了成功，说明他是个聪明人。如果是这样的话，他就能全面而迅速地了解自己面对的另一个层面上的责任。我们认为他的行动将以此为出发点。”　　印度总理莫迪也曾在社交网站祝贺特朗普当选，期望与美国新政府紧密合作，构建更好的印美关系；马来西亚总理纳吉布则祝贺特朗普打了一场非凡的胜仗，认为美国民调低估了特朗普背后的支持力量；土耳其总理耶尔德勒姆对美国新政府的诉求则是引渡流亡美国的宗教异见人士居伦。																																								