渣打银行对特朗普百日新政大盘点(二) 在路上的特朗普
http://www.jinse.com/news/forex/21014.html
渣打银行对特朗普百日新政大盘点(二)在路上的特朗普特朗普百日新政包括：贸易政策、医保法案、税改以及基建计划等。特朗普百日新政期内，特朗普总共签署了30个行政令，通过了28个法案，发布了20个宣言。特朗普百日新政期间证明了是最“勤奋”的总统在正式就任总统的特朗普百日新政期内，特朗普总共签署了30个行政令，通过了28个法案，发布了20个宣言。相比之下，奥巴马在百日新政签署了19项行政令，通过了11项法案，小布什、克林顿、老布什签署的行政令和通过法案数量也明显少于特朗普。即使同样主张大规模扩张财政赤字和结构性减税的里根总统，在百日新政也仅仅签署了18项行政令。可以说，和前任们相比，特朗普堪称近五十年以来最“勤奋”的总统。（历代总统签署的行政令和通过的法案数量盘点数据图 来源：渣打银行、金色财经）特朗普百日新政中贸易政策逐渐缓和？在贸易政策方面，用雷声大雨点小来形容特朗普百日新政再合适不过了。特朗普在此前一直宣称“美国优先”，让制造业重回美国，并且要保护美国本土的劳动力市场，市场也普遍担忧全球贸易保护主义抬头。实际上，特朗普的确在就职之后就立即签署了行政令退出TPP，并在3月底签署行政令在反倾销和审查对美国巨大贸易顺差的国家上加大了力度。但除此之外，对一些国家征收45%的高额关税问题上，特朗普暂时是食言了，并且在习川会之后，特朗普直接宣布中国不是汇率操纵国。（特朗普百日新政中食言的信息统计图来源：渣打银行、金色财经）特朗普百日新政中医保法案仍有阻力 特朗普百日新政的众多政策中，医保法案的改革现实意义最大，因为医保法案相当于基建、贸易、税改等一系列重磅政策的前哨，一旦不能顺利通过，将影响人们对特朗普竞选承诺的信心。在3月下旬，由于在推迟投票后仍然没有获得至少足够的票数，废除奥巴马医改的法案宣告撤回，共和党控制的参议院内部都未能达成一致，上周三(5月3日)，特朗普的医改法案终于在众议院以217：213通过，下一个艰难的战场将在参议院，尽管共和党人在参议院的100个席位中拥有52个，一旦有两名以上共和党成员投反对票，医改计划也将重新陷入僵局。在97日终见税改提案在特朗普百日新政即将期满之时，白宫终于公布了史上规模最大的减税计划，在很大程度上因为医保改革计划的受阻，特朗普政府必须要做的更多。这份计划中，将个人税收从7档调整为3档，分别是10%、25%、35%，家庭免税起点提高至25400美元；企业税收从35%降低至15%，并且对海外资金回流给予税收优惠。尽管这一份提案只能算作特朗普的意愿，而非国会通过的立法，但市场仍然普遍因此感到振奋。✪✪✪特朗普百日新政后的未来执政看点尽管成功的百日不意味着保证之后也是如此成功，步履蹒跚的百日新政也并不代表总统在任期内一定平庸，克林顿当年的百日新政一塌糊涂，但整个总统生涯被认可是成功的，而小布什前100日受到好评，最终却因为内外交困而惨淡收场。市场参与者仍习惯于用投机的眼光来发掘机会。我们认为，应该持有更加谨慎、小心的态度来对待，后续的执政效果也同样值得关注。自2016年11月9日特朗普竞选成功之后，标普500总共上涨了12.02%，从2017年1月20日就职以来的100天内上涨5.5%，这个成绩是自上世纪80年代里根以来的第二好成绩。市场普遍预计特朗普的大规模基建计划和税改将推动美国经济继续向好，然而百日过后真正能够起到实质性作用的还是要将竞选承诺和提高转化为立法和实际可推行的政策。（历代美国做女童就职百日和当选百日的标普涨势统计图来源：渣打银行、金色财经）万亿美元基建计划最近一段时间，特朗普万亿美元的基建计划似乎被人们所忽视，但基础设施投资计划作为重要的竞选承诺之一，将在其执政生涯中起到举足轻重的作用。我们认为基建计划的重点在如何融资以及融资成本，前者更加重要。从特朗普对美元的态度上可以看出其敏锐的商人特质，从支持强势美元到不希望美元走强，仅仅不过三个月而已，不那么强势的美元意味着名义利率上行风险减轻，直接缓解了融资成本压力。但目前尚没有任何关于如何融资的内容，财政支出显然无法完全消化万亿美元的支出，预计采用的模式将会是财政和私营部门相结合，类似于PPP。考虑到美元基建支出占比在过去20年已经大幅度下降，两党的焦点将会是如何执行而并非是否要执行，总体难度低于税改。白宫将在五月中旬提交完整的2018财年预算，届时可以观察到更多涉及财政和赤字的问题。（特朗普百日新政中的税改极为关键来源：金色财经）税改是关键，留给特朗普的时间只有数月在特朗普百日新政的这份税改提案中，并没有看到太多细节，仅仅是竞选承诺的基本框架，而且真正实施税改必须要经过国会立法，因此目前仅仅只能表达总统在税改方向上的意愿。现在最大的问题是，如何平衡财政赤字扩大和减税之间的关系，这可能也是未来最大的矛盾点所在。在2016财年美国企业税收3000亿美元接近联邦政府财政收入的10%，实施减税政策可能会导致美国财政收入减少1000亿美元以上，共和党内部也有较大反对意见。也就是说，特朗普必须找到税收减少的买单人，才有可能通过国会的立法。另外，留给特朗普的时间可能不多了，美国新财年从2017年10月开始，距现在已经不足五个月，白宫必须加紧节奏有所作为，这也关系到竞选承诺能否实现。 （特朗普百日新政计划中的税改提案统计图表来源：金色财经）声明：本文由入驻金色财经的作者撰写，观点仅代表作者本人，不代表金色财经立场。特朗普特朗普百日新政贸易政策医保法案税改基建计划