渣打银行对特朗普百日新政大盘点(一) 从历史上的百日新政说起
http://www.jinse.com/news/forex/20994.html
渣打银行对特朗普百日新政大盘点(一)从历史上的百日新政说起4月29日，特朗普正式就任总统100日，美国人喜欢通过新任总统前100日的表现来衡量其执政能力。从历史上的百日新政说起，盘点这任美国总统的百日新政表现。（美国现任总统特朗普来源：金色财经）1/历史上的百日新政✪为什么百日新政如此重要?不积跬步无以至千里，每一届总统都是从“百日新政”踏上征途。自1933年罗斯福在上任后的三个月内为新协议打下坚实的基础后，从此最初的100天都会被视作一个特殊的时刻，因为这是新总统向美国人民展现如何根据自己的愿景和计划重塑这个国家最好的机会。（罗斯福成功的百日新政是所有美国总统的楷模 来源：金色财经）罗斯福成功的百日新政是所有美国总统的楷模。在1933年3月到6月期间，罗斯福成功推动国会制定了一系列的法案和大量的联邦计划，这些措施包括：旨在帮助美国农民的农业调整法案、帮助实体企业员工的工业恢复法案、在大萧条之后规范证券市场的证券法、稳定金融市场的银行法/存款保险制度等等。这些法案有些是暂时的，也有一些直至今日仍然适用。尽管在一定程度上，罗斯福雷厉风行的百日新政是在当时是无奈之举。美国在30年代初期经历了史上最严重的大萧条，1500万美国公民失业，相比1929年GDP已经下降了50%，道琼斯工业指数从1929年9月3日的386.1点下跌至1932年的41.22点。也因为如此，罗斯福在就职后100日的执政，给美国人民带来了希望，“百日新政”也成为美国衡量每一任新总统的重要标准之一。很少有总统在执政初期就获得成功（杜鲁门于1945年4月罗斯福逝世后接任了美国总统 来源：金色财经）罗斯福之后的美国总统们，很少有在执政初期就取得了一定成功，至少在立法层面是如此。杜鲁门于1945年4月罗斯福逝世后接任了美国总统，也正是二战的最后几个月，他几乎没有任何精力分配在国会立法上。艾森豪威尔则在任期开始时专注于结束朝鲜战争的竞选承诺，尽管当时共和党在国会占据主导位置，但身为共和党人的他仍然在立法方面付诸较少努力。肯尼迪执政初期聚焦在外交政策，在美国本土方面并未有实质性的成功。尼克松、福特、卡特、老布什、克林顿、小布什、奥巴马同样在“百日新政”中没有太大建树。百日新政之【失败的案例】经验不足使得前几任总统在执政的头100天里犯下些低级错误：（克林顿提出了医保计划 来源：金色财经）➤肯尼迪在五角大楼和中央情报局的联席会议上批准了“冥王星计划”，之后美国的1200名雇佣军在对古巴的战役中全军覆没，事后肯尼迪不得不承认这是绝不能再犯的错误，自己将担负全责。➤克林顿提出了医保计划，但终于由于方案过于复杂以及激发了中产阶级的忧虑，以彻底失败告终。特朗普百日新政之【成功的案例】当然，也有百日新政比较成功的例外，例如约翰逊和里根。（里根在美国经济出现滞胀和高失业率的情况下出任总统 来源：金色财经）➤约翰逊在1964年利用自己丰富的立法经验和肯尼迪一起推动了民权法案，并在肯尼迪遇刺身亡后成为美国总统，随后在投票权法案、医疗保险、联邦政府教育事业推动上取得了较大进展。➤里根在美国经济出现滞胀和高失业率的情况下出任总统，在上任之初就迅速展开行动，在减税和削减开支方面取得了重要突破，在里根的强美元和支出政策下，美国经济很快走上正轨。前任奥巴马（奥巴马曾在采访中表示，他一直在研究罗斯福首个100天 来源：金色财经）奥巴马曾在采访中表示，他一直在研究罗斯福首个100天。由于当时正处于次贷危机后的复苏期，美国民众也对奥巴马的百日新政保有较高期待。在奥巴马的百日执政中，积极游说国会通过8250亿美元的经济刺激计划，但其将更多的精力放在了对外政策上。在不到100天的时间内，在外交领域的部署卓有成效，包括增兵阿富汗、改善与伊斯兰国家关系、改善与美洲国家的关系，也被人们称为“奥巴马百日外交新政”。声明：本文由入驻金色财经的作者撰写，观点仅代表作者本人，不代表金色财经立场。特朗普百日新政美国总统美国医保计划