特朗普税改，为何是“完成里根未尽的事业＂？-中国搜索头条
http://toutiao.chinaso.com/bj/detail/20170508/1000200032986441494205934454409476_1.html
&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;扫描到手机，看更多国搜资讯&#13;您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;核心提示：里根为什么要给企业和国民减税，的美国企业，美国的企业变得更具竞争力。&#13;&#13;&#13;&#13;阅读：特朗普宣布的“影响到几乎每一个美国人”的税改方案已经出炉，其主要内容是大幅度降低个人和企业所得税，将个人收入所得税级数由目前的七档简化为三档，税率分别为10%、25%和35%，同时个税基本抵扣额和个税起征点将翻番；计划将企业所得税税率从当前的35%降至15%。减税是特朗普在竞选期间就多次强调的，这次的方案只是做了一些细化。去年８月，特朗普在底特律演讲时宣布，“美国优先”经济政策的核心就是全面减税，他将启动自上世纪八十年代罗纳德·里根执政以来的最大规模税改，将联邦个人收入所得税率简化为12%、25%和35%。笔者早在特朗普当选前就称其为“当代里根”，认为他的政策是对克林顿、奥巴马的四任任期内建设大政府计划的“反动”。现在看来甚至有些低估他的力度。来自民主党、共和党的多位经济学家和税收政策专家最近都表示，如果特朗普成功地兑现诺言，他将完成从里根到小布什等多位共和党籍前任总统未竞的减税事业。当年的里根为何对减税如此情有独钟呢？我们不妨看看他入主和离开白宫时两次演讲中的论述。1981年1月20日，里根在第一次总统就职演说中说：“我们乃是拥有一个政府的国家，而不是颠倒过来，即一个拥有国家的政府。……但现在有一些迹象表明，政府的权力已经膨胀到超出了被统治者所同意的限度，因此我们现在必须制止并扭转这种趋势。……我们的政府超出需要而过度膨胀，导致了对我们生活的干预和侵扰；我们目前的困难与此同步增长，这决不是偶然的巧合。”……“我们现在应当重新唤醒这个工业巨人，使政府重新量入为出，并减轻近乎惩罚性的赋税负担。这些乃是我们的当务之急，在这些原则问题上毫无妥协的余地。”里根说：“有人说我们正处于一个没有英雄的时代。这是由于他们不知道上哪里去寻找英雄。其实你们每天都能看见英雄们从工厂的大门进进出出。还有一些英雄，虽然人数不多，但他们生产的食物却足以养活我们大家及我们以外的其他人民。在商店的柜台边你们也能遇见英雄，站在柜台内外的都是英雄。有一些充满自信和富于理想的企业家创造出了新的工作、新的财富和新的机会。……在谈论这些英雄时，我一直在用‘他们’和‘他们的’这样一些字眼。其实，我应该用‘你们’和‘你们的’这些字眼。因为我此刻正在向我谈论的这些英雄们讲话，这些英雄就是你们，就是生活于这片福地上的公民们。”他表示，“在今后的日子，我会提议搬开那些阻碍经济发展并导致生产下降的绊脚石。”八年任期结束，里根1989年1月11日在白宫发表告别演说。他说，通过减少税收、放松控制、削减支出，“从1981至1982年的经济衰退，到始于1982年年末，并一直持续至今的经济增长，我们已经创造了奇迹”。“常识告诉我们，当你必须为某件商品交纳大笔税款时，人们就会减少生产这种商品。因此，我们削减了国民的税率，而国民却生产的比以往更多。我国的经济就像一棵被修剪过的大树，现在生长得更加迅速，更加根深叶茂了。我们的经济计划促成了我国历史上最长的一次在和平年代出现的经济增长：家庭纯收入提高了、贫困率下降了、工商界兴旺发达、科研和新技术迅猛发展。我们比以往任何时候都出口更多，因为，美国的企业变得更具竞争力。”里根为什么要给企业和国民减税，最后这段话说的非常清楚。减税的结果，是生产的比以往更多，更加迅速，经济更加根深叶茂。工业化社会和传统社会最大的区别是出现了组织。政府是世界上掌管资源最多、功能最复杂、效能最强大的组织，它对国家的管理最终决定国家的竞争力。特朗普要将企业所得税的税率从35%降到15%，降低个税，取消遗产税，实际是要表明，15%的所得税率就能让政府运作得当。但是各位千万不要以为这只是一个以数字指标为追求的奥林匹克运动会。虽然看不到硝烟，但从这次税改中受益而后杀向全球的，都是“弹仓里压满子弹”的美国企业，以及优秀的企业家们——他们就是美国企业大军的各级指挥官。而参战部队，则是美国的全部劳动人口以及被跨国资本控制的劳动力。试想，如果他们都轻装上阵了，积极性创造性被充分激发起来了，那些高税收国家能挡得住吗？尽管在竞选期间，美国排名前100的公司的CEO没有谁站出来支持特朗普，但商人出身的特朗普则一直认为，是企业和企业家创造了美国的活力。当选总统前，他在一次电视节目中表示：“美国企业存在海外的现金规模巨大，可能达到2.5万亿美元，甚至有人说是5万亿。我将会把这些钱带回来，只收取10%的税，而不是35%。有谁会在税率高达35%的时候把钱运回来？显然没有，现在一直都没有人这样做。把税率降到10%，这些钱就会流回我们国家了。”有意思的是，在竞选期间，苹果等硅谷大公司几乎都站在希拉里一边，苹果CEO蒂姆·库克积极助力希拉里竞选，专门为她办了筹款活动。当时特朗普也多次批评苹果公司，号召支持者弃用苹果产品，因为苹果把工作岗位都让给了外国人。但现在，苹果可能是受益于税改方案好处最多的公司之一。根据特朗普的建议，将美国公司在海外的利润遣返回来仅一次性征税10%的税率，这比支付15%的国内企业所得税税率还划算。最新一个季度，苹果表示持有2460亿美元现金，其中2300亿美元在海外的子公司。特朗普税改，能不能如其所期待的，“是充分释放商界能量、实现美国经济复兴的利器，促进经济增长，同时带来更多的财政收入，从而有效降低债务占GDP的比重”？我们可以拭目以待。但从其对企业的友好态度来看，企业应该会报以“你不负我，我不负你”的积极态度，企业创新活力、市场竞争力的增强将是确定无疑的。&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;				【&#13;&#13;此内容为优化阅读，进入原网站查看全文。&#13;如涉及版权问题请与我们联系。8610-87869823】&#13;			&#13;				&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;