拉卡戰役，特朗普將會怎麼打？ - 中國軍網
http://www.81.cn/big5/gjzx/2017-05/10/content_7595977.htm
&#13;&#13;&#13;&#13;&#13;新華社北京５月１０日電（新華社記者邵杰）美國國防部９日宣布，美國總統特朗普已經批準美國防部向敘利亞一支庫爾德武裝提供更多裝備的計劃，以便後者承擔總攻極端組織“伊斯蘭國”自封的首都拉卡的主攻任務。這次總攻一旦開始，很可能成為特朗普就任總統之後在敘利亞對“伊斯蘭國”采取的最大軍事行動。加大介入五角大樓發言人懷特９日在一份聲明中強調，為了在拉卡對“伊斯蘭國”“打一場漂亮仗”，就必須向庫爾德武裝“敘利亞民主軍”提供裝備。此前，“敘利亞民主軍”發言人塞羅向媒體透露，這支部隊已經收到美國提供的一批裝甲車輛，使其戰斗力得到大幅提升。他還透露，美國已經答應提供更多裝備。塞羅特別強調，提供這批裝甲車輛的決定是由特朗普當局作出的，而不是延續其前任奧巴馬政府的決定。軍事分析人士認為，美國不斷增加對“敘利亞民主軍”的支持，說明特朗普上台之後，已經對美國打擊“伊斯蘭國”的軍事戰術作出調整，加大介入力度，同時也說明對拉卡總攻的日子越來越近。據外媒報道，除了提供武器裝備和空中支援外，美國還向敘利亞北部庫爾德武裝控制區派遣了大約５００名特種部隊人員和軍事顧問，以訓練庫爾德武裝人員使用美制裝備並適應美國戰略戰術，其中少數美軍人員還有可能深入前線直接參與前沿指揮和戰斗。“敘利亞民主軍”去年１１月５日開始對拉卡發動進攻。本月４日，“敘利亞民主軍”收復拉卡以西５５公里的戰略重鎮塔卜卡，“伊斯蘭國”殘余武裝分子當天全部撤離城區。但在塔卜卡附近地區，戰斗還在繼續進行。在東部方向，“敘利亞民主軍”目前在距離拉卡僅有１５公里的卡拉馬村同“伊斯蘭國”武裝分子交火。負隅頑抗為了抵抗即將到來的總攻，在拉卡據守的“伊斯蘭國”武裝分子已經做好戰斗準備，其戰術核心就是要與進攻者打一場血腥巷戰，並把當地居民作為“人體盾牌”。據敘利亞人權觀察組織估計，在拉卡還有大約４０００名“伊斯蘭國”武裝分子。另據設法逃離這座城市的少數居民說，“伊斯蘭國”武裝分子在城市的所有出入口都設立了檢查站和暗堡工事，並埋設了大量地雷，既是為了阻止進攻者突入城內，也是為了防止當地居民逃至城外。此外，“伊斯蘭國”還命令所有男性居民穿上同武裝分子相同的寬大外套和長襯衫，以便讓攻城部隊難以把“伊斯蘭國”武裝分子和當地居民區分開來。當地居民被禁止與外界聯絡，任何試圖使用手機或電腦與外界偷偷聯絡的人都有可能被當做“間諜”處死。“伊斯蘭國”還把從當地居民家中搜羅來的床單和布匹拼接起來遮在街巷上方，以掩蓋武裝分子的活動蹤跡，防止聯軍部隊對他們進行空中偵察。另有來自拉卡的消息說，曾經藏匿在這個城市中的一些歐洲籍武裝分子已經被轉移到代爾祖爾地區。分析人士認為，“伊斯蘭國”顯然希望保留這些武裝分子，以便他們將來能夠返回歐洲從事恐怖襲擊活動。人間地獄大約３０萬當地居民目前被困在拉卡市內，處境非常悲慘。這個城市的電力和飲水供應已被切斷，而且食品和藥物供應也非常緊張。這些居民既要忍饑挨餓，還要時刻提防空襲、轟炸和武裝分子的侵擾。對于他們來說，這里已經變成人間地獄。日前在土耳其軍隊支持下，位于敘利亞北部靠近土耳其邊界的巴布市被“敘利亞自由軍”攻佔。被解救出來的一位３０歲母親告訴記者，她和丈夫帶著４個孩子沒日沒夜地躲藏在地窖中，誰都不敢出聲。只要“伊斯蘭國”武裝分子發現他們，就會把他們驅趕出來並佔據他們的地窖。“當一個孩子啼哭的時候，我馬上捂住他的嘴巴。”許多居民試圖逃離，其中一些人不是被武裝分子開槍打死，就是被武裝分子埋設的地雷炸死。２０１４年９月，美國等國組建國際聯盟，對敘利亞和伊拉克境內的“伊斯蘭國”目標實施空襲。自那時起，很多一度被“伊斯蘭國”佔據的城鎮獲得解放，但是其中一些城鎮已經淪為空城、“鬼城”，不僅當地居民被迫離開，而且幾乎所有建築物遭到嚴重破壞，甚至被夷為平地。此外，在敘伊兩國還多次發生平民遭國際聯盟轟炸的事件。３月１６日，敘利亞阿勒頗省一座清真寺遭美軍空襲。美國國防部承認，這次空襲造成超過４０人死亡。但有人權組織認為，死亡人數遠遠超過這個數字。敘利亞政府指責國際聯盟在敘境內非法采取軍事行動，導致大量平民死亡。&#13;				&#13;&#13;&#13;