五角大楼拟租特朗普大厦：总统不从中受益_新闻_腾讯网
http://news.qq.com/a/20170509/001008.htm
路透社近日披露，五角大楼今年3月致信一名民主党联邦众议员，证实国防部打算从私人房东手中租赁特朗普大厦的一处场地，供白宫军事办公室使用，相关租赁合同已经接近完成。五角大楼方面当时还强调，这一租赁合同不会令特朗普本人或其商业集团受益。“房东”挺神秘今年2月，媒体披露，美国国防部打算在纽约特朗普大厦租场地，以便总统唐纳德·特朗普回到位于大厦的私人住宅时，军事人员和设备能够“跟上”。当时，不愿公开姓名的美国官员说，出租方不是总统或其家庭成员，而是第三方。五角大楼人员在总统住宅附近“安营扎寨”已是惯例。包括医疗、运输人员在内的军事人员驻守周边，“核按钮”也时刻紧随以便总统在必要时授权使用核武器。3月3日，国防部官员詹姆斯·麦克斯特拉维柯在写给国会众议院军事委员会民主党成员杰姬·斯派尔的一封信中写道：“白宫军事办公室所租用的特朗普大厦场地归私人所有。”只不过，迄今为止，美国政府官员拒绝透露租金的具体数额以及房东身份。总统不受益麦克斯特拉维柯现阶段是美国国防部负责采购、技术和后勤的代理副部长。他说，特朗普大厦这处场地的租金每年逾100万美元，而这首先需要得到他所在办公室的批准。在与白宫军事办公室官员磋商后，他批准了租用这处场地。麦克斯特拉维柯之所以致信斯派尔，是因为先前有包括斯派尔在内民主党议员质疑，这一租赁合同会令总统本人受益。“这份租赁合同看似将令总统受益，而这笔钱将由国防部埋单，说到底花的是纳税人的钱。”斯派尔先前在写给国防部长詹姆斯·马蒂斯的一封信中说。为了消除相关疑虑，麦克斯特拉维柯写道：“没发现总统可以通过任何途径从这份租赁合同中获益。”特朗普大厦位于纽约市曼哈顿区，是特朗普集团的商业“大本营”。为避免利益冲突，特朗普曾在社交网站上接连发帖，表示要彻底与商业帝国“切割”。不过，特朗普就职前没有出售个人资产，也拒绝交给独立的保密信托管理，而是交给儿子负责的信托管理。惯例还是特例？特朗普在特朗普大厦的顶层公寓住了30年。他宣誓就职后，妻子梅拉尼娅和小儿子巴伦没有随他搬进白宫，而是暂时留在纽约。麦克斯特拉维柯在信中强调，白宫军事办公室先前要求批准租用特朗普大厦，也是为了向总统提供支持，以便其在私人住宅时可以应对特殊情况。白宫军事办公室人员负责携带和保管“核按钮”，以及为总统提供安全的通信方式。按麦克斯特拉维柯的说法，白宫军事办公室以往也向时任总统、副总统提供了类似支援，以供其在身处私宅时应对特殊状况。但路透社指出，麦克斯特拉维柯在信中并未说明白宫军事办公室是否有为了总统身处私宅状况而长期租用场地的惯例。尚不清楚白宫军事办公室是否还在其他特朗普经常光顾的地点租赁场地，包括佛罗里达州海湖庄园、新泽西州特朗普国际高尔夫俱乐部。据新华社