如果特朗普不是总统，伊万卡会获得现在这样巨大的商业成功吗？_要闻_洞察网
http://www.dongchanet.com/yaowen/20170427/3972.html
&#13;				4月26日，红星新闻一篇题为《特朗普女儿伊万卡生意火爆全球美国人民不干了》的文章开宗明义地指出，“如果特朗普没有成功当选，伊万卡·特朗普会获得现在这样巨大的商业成功吗？”随着特朗普当选为第45任美国总统，美国国内对“第一女儿”的商业帝国质疑不断。其实从当选第一天起，作为特朗普总统最倚重的女儿，明星般的伊万卡•特朗普便走向全球媒体聚光灯的中心。尽管公平正义是现代文明社会的一个基本共识，但现实却经常提醒我们：不公平才是人类社会的常态，任何权贵的子女的热爱，或许都是没有背景的平民子弟的灾难，关键在于有没有防范危险变成现实的能力。按照西方社会的信仰，管理人间依赖上帝的超能力和发自内心的无私——他视所有人为自己的子女，并努力帮助芸芸众生完成道德的提升和信念的皈依。特朗普却是个俗人中的明星，有着庞大的家族和巨额的身家，最终手握至高的权杖，个人利益和公共利益的冲撞从一开始就无比剧烈。特朗普的家族生意在胜选后在全球吸引了更多合作者——包括一些极端聪明的中国商人，“第一女儿”伊万卡更是近水楼台先得月，在商界攻城略地，煞是风光。美国当地时间1月20日，特朗普就职典礼举行当天，伊万卡同名品牌网站浏览量达到日常浏览量的121%。在特朗普推特上批评Nordstrom对女儿不公平后，网站流量更是达到了日常浏览量的814%。特朗普当选之后，伊万卡品牌服饰的销售量比上年同期增长46%。2017年，伊万卡•特朗普同名品牌从该平台最受欢迎品牌排名的第550名跃居第11名。2017年2月，伊万卡同名品牌达到“史上最好销量”，同时全球出口量猛增。值得注意的是，据PanjivaInc全球货运记录数据显示，2017年第一季度，仅中国进口的伊万卡品牌产品就增加了40%。按说，在依宪治国、实行民主选举制度、治理结构呈现“小政府、大社会”状态的美国，加上社会透明度较高和公众监督意识很强，即使选秀明星特朗普经常打破常规，个性恣肆，怒怼主流媒体和好莱坞明星，在美国的制度框架下，给特朗普任性留出的空间并不大。比如在移民政策上屡屡受挫就是明证。作为最高领导人，媒体和国会经常不给面子，特朗普便将推特的功效发挥到极致，以宣泄心中怒火，但也仅此而已。其实，无论特朗普还是他的亲人在拥有公职后都与自己的生意进行了切割。比如伊万卡将她的资产交由家族管理的信托基金打理，不再参与同名品牌的设计生意，同时把公司日常运营管理交给了品牌主席阿比盖尔•克莱姆。她的丈夫贾里德•库什纳也从家族生意的管理职位上退下来。但这不足以缓解公众的焦虑。关于特朗普家族生意财务不公开、涉嫌逃税的质疑从未停止。伊万卡夫妇仍旧从价值7.4亿美元的房地产及各种投资生意中获利。此外，伊万卡还保留了紧邻白宫的特朗普国际酒店持有的价值500～2500万美元股份。如果她的亲爹是一个家族企业的老板，这一切都显得正当合理，但不幸的是，特朗普已经成为全民公共利益的老板，公众对这个家族是否利用权力谋求私利始终怀疑并不懈地追问。对于现代社会，道德更多地成为个人自我约束、修身养性的工具，法治成为公共治理的核心，以此推动公共意识和规则意识的普及，成为现代公民内心免于的恐惧的主要保护伞。这不仅是治理模式的转变，更是价值体系从文艺走向科学，从人治走向理性的嬗变。这就需要每个人按照法治的要求，去履行自己的公民责任，真正把自己当成国家的主人，去承担责任，避免权力破坏基本的社会公平——尽管人生而不平等，但这也是人建立一个公平社会制度、去捍卫起点公平的前提。在贫富差距持续加大、社会撕裂日益加剧的当下，美国人对于国家干部伊万卡生意火爆的近乎苛刻的质疑，可以看做是一种弥合伤痕的努力——以制度和信仰的名义。对于社会矛盾凸显的转型国家来说，这是具有深刻镜鉴价值的：面对频现的以人民的名义掠夺公共财富的贪腐，您是表面愤懑、暗地艳羡，甚至努力地同流合污，还是从内心深处排斥，渴望构建新的公共价值，并推动法治的完善和公民的进程。&#13;				&#13;				