特朗普意外之举促黄金反弹 半岛局势再迎重大变化
http://finance.ifeng.com/a/20170510/15366197_0.shtml
FX168财经报社(香港)讯特朗普出人意料地开除了联邦调查局(FBI)主管JamesComey，美元随之下跌，黄金上涨。黄金上涨0.22%至1223.6，白银上涨0.25%至16.19。铂金上涨0.01%至905.3，钯金维持在905.2。全球最大黄金上市交易基金SPDRGoldTrustGLD黄金持仓及同期全球最大白银上市交易基金iSharesSilverTrustSLV持仓周二均较周一持平。半岛风云韩国电视网宣布，自由党派政治家文在寅以明显优势当选韩国总统，他的胜选早在人们的预料中，意味着保守党派近10年来对韩国的统治的结束，韩国与朝鲜的关系也将得以缓和。据最新数据显示，韩国大选计票完成90%，锁定胜局当选总统的文在寅的得票数为11877399票（占比40.4%），第二名洪准杓得票数是7325856票（占比24.9%），票差4560510票（15.5%）。文在寅的胜利还将结束韩国长达数月的政治动荡。前保守派总统朴槿惠因贪腐丑闻遭国会弹劾，法院维持国会决定，朴成为韩国历史上第一位主政时遭革职的民选总统，导致韩国提前进行大选，以确定总统接任者。文在寅在2012年总统大选中以微弱劣势输给朴槿惠。他主张与朝鲜进行对话，以缓和因为后者加快发展核和导弹发展计划而导致的紧张局势。他还希望对三星、现代等有影响力的家族式大企业进行改革，增加财政支出以创造就业。他批评前两个保守派政府都没能阻止朝鲜的武器发展。文在寅主张双轨政策，保持对话的同时持续施压和制裁以促使其改变。文在竞选时的承诺包括“国家利益优先”政策，这一主张赢得了希望韩国抵制来自大的盟国和邻国影响的一些选民的支持。文在寅的当选可能还会令部署萨德反导系统变得复杂化。他曾表示，部署萨德的决定做得过快，下一届政府应该对是否部署该系统有最终的发言权。美国官员表示，预计文在寅当选韩国总统将令美韩关系出现波折，但不会对美韩两国的同盟关系作出重大调整。据英国天空新闻5月9日报道，朝鲜驻英国大使在接受天空新闻台采访时表示，他的国家将在其领导人选择的时间和地点进行第六次核试验。在其作为大使的第一次采访中，崔大使表示朝鲜将忽视国际社会对朝的警告，继续实施其弹道导弹和核计划，此外他称，联合国对朝制裁毫无法律依据，不会对核试验计划的实施产生影响。天空新闻问崔大使是否担心美国的军事行动的动向，崔大使回应道：“如果我们害怕，我们可能就不会开始进行核试验或发射弹道导弹。”他补充说：“我们正在发展我们的核力量，以应对美国的此类袭击，如果美国进攻我们，我们的军队和民众会做好应对任何袭击的准备。”他还表示，先发制人打击朝鲜是不可能的，因为一旦有迹象表明朝鲜受到攻击，他们会把美国在该地区的资产“变成灰烬”。“美国不能首先攻击我们，”崔大使说，“如果美国敢越雷池一步，那么我们就准备将美国任何可用的战略优势变成灰烬。”目前关于美国6月加息的悬念越来越小，因此朝鲜局势的进一步发展可能还是黄金的主要催化剂。福四喜国际(INTLFCStone)分析师EdwardMeir称，黄金可能进一步下滑至1180-1200，然后估计会有一些买盘，从高点下滑10%是个很诱人的机会。ArgonautSecurities分析师HelenLau称，避险资产光环褪去，市场重新聚焦于美国的增长动能和未来加息。他补充道，随着法国大选的结束，政治风险已经所剩无几饿了。利好行情，这3支股有望冲涨停，关注微信号ry31060领取名单版权申明：FX168部分图片来源于网络，我们尊重原作版权，但因数量庞大无法逐一核实，图片所有方如有疑问可与我们联系，核实后我们将予以删除。买：原油开仓：22.22止损：--止盈：--1小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：22.221小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：-22.221小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：--1小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：--1小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：22.221小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：-22.221小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：--1小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：--1小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：22.221小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：-22.221小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：--1小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：--1小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：22.221小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：-22.221小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：--1小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：--1小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：22.221小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：-22.221小时前买：原油开仓：22.22止损：--止盈：--1小时前