特朗普将在G7峰会后决定是否退出《巴黎协定》_新闻_腾讯网
http://news.qq.com/a/20170510/021999.htm?t=1494390212386
新华社华盛顿5月9日电美国白宫9日说，美国总统特朗普将在参加本月底在意大利举行的七国集团峰会后，决定是否退出应对全球气候变化的《巴黎协定》。白宫发言人斯派塞当天在例行记者会上说，特朗普已和他的团队就是否退出《巴黎协定》一事协商了“相当长一段时间”，但要等到他从意大利回国后才会宣布相关决定。按原计划，特朗普9日当天本应与国务卿蒂勒森、白宫首席战略师班农、环境保护局局长普鲁伊特、长女伊万卡及女婿库什纳等人开会讨论《巴黎协定》问题，但一名白宫官员表示，会议因日程安排冲突而推迟了。当被问到此次会议推迟是否意味着特朗普还犹豫不决时，斯派塞说：“这表明总统希望和他的团队继续会晤，听取经济团队还有环境团队的意见，以做出最有利于美国利益的决定。”据美国媒体报道，特朗普的团队就是否退出《巴黎协定》分为两派，其中蒂勒森、伊万卡和库什纳赞成留在《巴黎协定》中，但班农和普鲁伊特主张退出。目前，特朗普已要求其团队在七国集团峰会开幕前向他提交最后建议。特朗普本人曾称气候变化是骗局，并在竞选总统期间威胁说美国将退出《巴黎协定》。