突然解职！特朗普“重启”联邦调查局_网易新闻
http://news.163.com/17/0510/16/CK3DH0P800018AOQ.html
（原标题：突然解职！特朗普“重启”联邦调查局）　　5月3日，科米在国会举行的听证会上作证。（新华/美联）新华社北京5月10日电（记者陈立希）美国总统唐纳德·特朗普9日解除联邦调查局局长詹姆斯·科米职务。特朗普在解职信中说，解除科米职务是重塑公众对联邦调查局信任的必要做法。科米曾主导对特朗普竞选对手、民主党总统候选人希拉里·克林顿“邮件门”的调查，该调查被希拉里认为是导致她败选的重要原因。【关联“邮件门”？】白宫发言人肖恩·斯派塞当天宣布特朗普对科米的解职决定，称下任联邦调查局局长人选已在寻觅之中。解职建议由司法部长杰夫·塞申斯给出。白宫公开了塞申斯写给特朗普的信件，塞申斯写道，联邦调查局需要“重新开始”，科米必须离开。　　美国司法部长塞申斯写给总统的信件：联邦调查局需要“重新开始”，科米必须离开。（新华/路透）塞申斯说，联邦调查局局长应当是能忠实履行司法部规章与原则的人，能够作为执法人员楷模。信件仅一页，塞申斯没有给出更多说明。白宫还公开了司法部副部长罗布·罗森斯坦的备忘。美联社报道，该备忘是特朗普决定解职科米的原因之一。罗森斯坦在备忘中写道，科米在没有得到司法部批准的情况下擅自举行新闻发布会，对外宣布“邮件门”调查结论，即不予刑事指控希拉里，这一做法是错误的。科米只应宣布他的调查结果，把调查发现移交检察官，再由检察官决定是否提起刑事诉讼。科米去年7月曾就“邮件门”调查给出初步结论，在新闻发布会上宣布希拉里担任国务卿期间使用私人邮箱和私人服务器处理公务的行为表明她及其高级助手在处理政府机密时“极度草率”，但没有任何证据显示希拉里及其助手有意违反法律，调查结果不足以对希拉里提出诉讼。　　司法部副部长罗布·罗森斯坦。（新华/美联）本以为“邮件门”风波就此告一段落的希拉里团队没想到，在2016年10月28日、即距总统选举投票日仅剩11天时，科米再次致信国会高层宣布重启“邮件门”调查。9天后，科米公开调查结果，称联邦调查局决定维持其7月首次调查后的结论不变。这一事件仍对希拉里选情造成不利影响，被希拉里指认为影响其败选的重要原因。罗森斯坦说，科米对“邮件门”的处理是错误的。然而，科米拒绝承认错误，因而也不可能执行必要的“矫正措施”。【局长出差中】美联社援引美国白宫官员的话报道，特朗普前保镖、白宫椭圆办公室行动小组负责人基思·席勒把解职信交到联邦调查局。科米当时在洛杉矶出差，原定出席在好莱坞举行的联邦调查局招募新人仪式。得知被解职后，他乘机返回华盛顿。　　视频截图：科米与随从在洛杉矶国际机场登上一架私人飞机。（新华/美联）美国有线电视新闻网播出了席勒现身联邦调查局大楼外的画面。参议院司法委员会两名委员表示，特朗普宣布解职科米前曾与他们联系，分别是共和党籍南卡罗来纳州联邦参议员林赛·格雷厄姆和民主党籍加利福尼亚州联邦参议员黛安·范斯坦。他们接到了特朗普的电话。对解职科米的决定，两人没有反对。格雷厄姆说，科米近来遭遇颇多非议，让他离开可望让联邦调查局“重新开始”。范斯坦也认同这一观点。参议院司法委员会正调查俄罗斯是否干预美国2016年总统选举一事，调查由格雷厄姆负责，范斯坦是参议院司法委员会要员。参议院司法委员会主席查尔斯·格拉斯利说，科米已经失去公众信任。在司法委员会调查希拉里“邮件门”事件时，科米就不予积极配合，他在争议问题上的做法已经引起政界和执法部门忧虑。【时机引质疑】　　参议院少数党领袖查克·舒默在国会山举行的新闻会上发表讲话。（新华/路透）纽约州联邦参议员查克·舒默说，他也事前接到了特朗普电话。他告诉特朗普，这是一个“巨大的错误”。参议院情报委员会主席理查德·布尔表示，特朗普解职科米的时机和原因令人困扰。参议院情报委员会副主席马克·沃纳表达同样观点。沃纳说，联邦调查局对特朗普团队涉嫌通俄的调查正在进行，特朗普此时宣布解除科米职务，不仅“令人震惊”，还引发困扰。民主党籍参议员指责，特朗普不应在通俄调查期间解职科米。罗得岛州联邦参议员谢尔登·怀特豪斯说，解职科米的时机“引发重大质疑”。怀特豪斯也是参议院对特朗普竞选团队是否通俄调查的重要成员。民主党人要求，科米被解职后，由独立检察官调查特朗普竞选团队与俄罗斯间的关联。马里兰州联邦众议员伊莱贾·卡明斯说，在特朗普团队是否通俄的调查上，科米是独立的调查人员，现在国会应举行紧急听证。　　华盛顿，联邦调查局。（新华/路透）共和党籍联邦参议员约翰·麦凯恩也要求成立特别委员会，就俄罗斯是否干涉美国2016年总统选举展开调查。麦凯恩对特朗普解职科米表示遗憾。希拉里2016年总统选举竞选团队发言人布赖恩·法伦说，特朗普解职科米是想转移当局对通俄调查的注意力，而并非对所谓科米处理“邮件门”不当的回应。	(原标题：突然解职！特朗普“重启”联邦调查局)本文来源：新华社新媒体专线责任编辑：王晓易_NE0011								