特朗普开除FBI局长科米 称其“无法有效领导FBI”
http://news.163.com/17/0510/08/CK2ESVP600018AOQ.html
（原标题：特朗普开除FBI局长科米称其“无法有效领导FBI”）视频：特朗普解职美国联邦调查局局长科米  来源：央视新闻中新网5月10日电据外媒报道，白宫9日宣布，美国总统特朗普当天根据司法部建议，解除了联邦调查局(FBI)局长科米的职务。白宫在一份声明中说，特朗普的决定是基于司法部长塞申斯和副部长罗森斯坦的建议作出的。白宫还说，政府将会立即开始物色新的联邦调查局局长人选。特朗普表示，在经历了不平静的几个月后，有必要恢复对美国最高执法机构的“公共信任和信心”。他说，科米“已经无法有效地领导联邦调查局”。科米原本职司领导联邦调查局针对俄罗斯试图影响美国选举的调查，包括特朗普竞选团队与莫斯科之间是否存在任何合作关系。不过，FBI刚刚证实科米上个星期就希拉里助理阿贝丁(HumaAbedin)如何处理紧密电邮问题向参议院作证时出现重大错误，他就遭到开除。科米最近几个月来都因为在去年11月投票之前不到两个星期宣布对希拉里电邮重启调查而遭到民主党议员的批评。科米上星期再次到国会参议院作证，声称希拉里的前助理阿贝丁向丈夫的手提电脑传送“数百份和数千份”电邮。据美国有线电视新闻网(CNN)报道，科米当时说，阿贝丁将希拉里的电邮传送到她丈夫、纽约州前国会众议员韦纳(AnthonyWeiner)的电脑中。但美国官员去年秋季说，FBI从韦纳的电脑中看到的数千份电邮都是通过对阿贝丁的手机备份系统得到的。报道指出，尽管那些电邮中部分可能是阿贝丁传送过去，目的是为了打印出来。但数量远远低于科米所说。消息人士称，科米正试图澄清这一错误。	(原标题：特朗普开除FBI局长科米称其“无法有效领导FBI”)本文来源：中国新闻网责任编辑：王晓易_NE0011								