特朗普罢FBI免局长 只是有权任性？
http://forex.cngold.org/c/2017-05-10/c5006432.html
金投外汇网5月10日讯，据外媒报道，北京时间5月10日特朗普总统突然解除了联邦调查局(FBI)局长科米的职务。特朗普总统说，在经历了不平静的几个月后，有必要恢复对美国最高执法机构的“公共信任和信心。”特朗普总统在声明中说：“FBI是美国最受珍惜和尊敬的机构之一。这将标志着我们最精锐的执法机构的一个新开端。”据报道，科米主导了就"与俄罗斯关系"问题对特朗普的调查，白宫和克里姆林宫都对此表示否认。同时，在2016年总统选举中输给特朗普的希拉里克林顿也指责科米在选举前10天散布有关对她开展新调查的未经证实的消息，从而造成了她的败眩总统有权罢免FBI局长吗？自1968年起，美国总统就拥有自主任命或者罢免FBI局长的权力。美国目前的FBI局长任命与确认一职的程序是《1968年综合犯罪控制和街道安全法》所定下的。该法案中规定FBI局长一职由美国总统提名，由参议院确认。众议院有权通过弹劾让FBI局长下台，另外根据美国的宪法，如果公职人员犯有“叛国、贿赂或者其他严重罪行和不当行为”，参议院有权将其罢免，前提是得到三分之二以上的票数。