【黄金T+D收盘】美联储步步紧逼 黄金价格盼特朗普救赎
http://www.dyhjw.com/gold/20170510-52260.html
		摘要							黄金T+D周三(5月10日)日盘下跌1.65元，跌幅0.60%，收于273.52元/克，最高上探274.59元，最低下触272.52元。黄金TD仍难以消除空头震荡局面。第一黄金网5月10日讯&#13;黄金T+D周三(5月10日)，整体行情继续延续窄幅震荡，亚市开盘金价跳空低开之后就没有进一步扩大振幅。黄金的萎靡不振与目前市场情绪有重大关系，第一黄金网此前就有文章指出，本周黄金价格走势主要以震荡偏空头为主。黄金TD收盘黄金T+D周三(5月10日)日盘下跌1.65元，跌幅0.60%，收于273.52元/克，最高上探274.59元，最低下触272.52元。黄金TD仍难以消除空头震荡局面。白银T+D日盘下跌26元，跌幅0.67%，收于3878元/克，最高上探3891元，最低下触3863元/克。黄金T+D60分钟走势图日内行情因为美联储官员鹰派的言论提振美元快速走高而打压黄金行情持续走动而在开盘跳空低开于274.2一线。并且惯性走低触及272.5一线，然后收到朝鲜核试验引发国际恐慌避险属性而快速反弹收复部分跌幅。行情缺乏利多指引，多头力不从心，黄金价格虽已经企稳273元一线，但随时都会有续跌的风险。不过隔夜行情中，黄金TD下探272.52元低位，随后反弹，可见短线下方支撑稳固。本周已经第四天了，可见行情不会扭转震荡的局面了。美联储加息步步紧逼周二(5月9日)黄金的下跌主要是受到美联储步步相逼所致，四位美联储官员发表讲话，其中三位都发表了相对鹰派的讲话。他们的观点相似，都认为不应该因第一季度GDP增速放缓而暂停渐进式加息，如果美国经济增速好于预期，加息次数将增加，美国失业率降至4%下方，将造成经济过热并推高利率，并且重申美联储应在2017年开始缩表。另外，隔夜公布的美国经济数据良好，也施压黄金价格。近期公布的美国经济数据一如既往的表现良好，除了国民消费信心大增外，还有劳动力就业市场充分，美元近期节节高升，重归99关口。黄金无力扭转颓势静待特朗普拯救今日市场上迎来一个利好消息，料对黄金有一定支撑作用。美国总统特朗普撤去美国联邦调查局(FBI)局长科米的职位。如此看来特朗普的调查不可避免，后面会调查出什么样的事实我们暂不得而知，但可以预想的是：一旦FBI调查出对特朗普团队不利的消息，将会对特朗普新政的推行造成阻碍，市场对其担忧情绪不断上升的情况下，有利于避险资产黄金的走高。至于美国经济方面，特朗普陷入大选质疑僵局，也会让民众增加反感情绪，各种财政改革也将受到新的考验。所以，特朗普本人，应该是最希望逃出这个僵局的。特朗普炒掉FBI局长，可能会引发美国政局更大范围动荡，也许会导致美元、美股出现回调。投资者应该密切关注该消息对市场的影响。据第一黄金网行情监测中心数据显示：截至北京时间15：30，现货黄金最新报价为1221.11美元/盎司;黄金TD最新报价为273.55元/克。转载说明：此文出自于第一黄金网，如需转载，请注明原文出处。若未注明原文来源随意摘编、转载等，第一黄金网将保留追究权利。黄金价格走势预测是牛市还是熊市?这两大疑问弄清楚就知道了!—链接