特朗普新税改方案恐加剧美国债务风险
http://www.cfen.com.cn/cjxw/gj/201705/t20170510_2597516.html
				　　特朗普新税改方案出炉，根本而言，此次税改方案体现了特朗普一贯秉承的“美国优先”战略。　　但是相比此前，特朗普的税改方案跟普遍预期仍有较大差别，其着眼点在于其重新对财富进行了再分配。例如，税改计划将取消AMT（替代性最低限额税，一种防止富豪们偷税漏税的次级税）、遗产税、净投资所得税和房产税，并将企业所得税由35%降低至15%。综合而言，“特朗普版税改”有几点需要重点关注：　　第一，如果特朗普提出的这一整套计划真能付诸行动，处于社会最顶层0.1%的人口享受税后收入减免的额度将超过14%，远远超过其他收入群体，这将对美国财富分配以及全球财富分配产生影响。　　第二，税改方案将允许那种“税赋转由合伙人缴纳”（Pass-Through）类型的企业，也享受15%的新企业税率。“税赋转由合伙人缴纳”类型的企业，是通过把企业的利润分给公司高管，再由这些个人通过个税渠道去纳税。这种类型的企业既包括美国的一些中小型家族企业，也包括一些富得流油的对冲基金公司和律所，这将对金融资本产生影响。　　第三，特朗普将公司税率从全球最高之一调至全球最低之一。税改对全球跨国公司资本定价转移以及富人避税将产生影响。　　特朗普声称此次税改的目的：一是对美国中产阶级减税；二是大幅简化税务系统，减轻美国人报税时的负担；三是试图通过阻止税收逆转，扩大就业，让美国企业在全球更有竞争力；四是不要增加负债和赤字。然而就最后一点而言恐怕会事与愿违。　　事实上，如果减税计划顺利实施，单是公司税降到15%一项，确实可以大幅提升企业盈利水平，但预计将在2017年减少美国财政收入1080亿美元，2018年将达到2150亿美元。从中长期来看，据测算，为期10年的综合税改计划将削减4.4万亿—5.9万亿美元的税收。降税能够带来经济增长从而扩大税基，但能否弥补财政收入的减少目前难以估量。　　早前，美国国会税收联合委员会的相关估算就表明，每一个百分点的税率下调将导致未来10年联邦政府财政收入减少1000亿美元，据此估算，20个百分点的税率下调意味着未来10年2万亿美元的收入减少。这可能导致美国政府预算赤字进一步上升。而根据美国税收政策中心的最新测算，特朗普税改要把美国合伙人制企业(passthroughbusinesses)的最高税率由39.6%降至15%。，这个减税方案在未来10年时间里将给联邦政府增加2.4万亿美元的成本，再加上特朗普竞选时承诺的各种个人所得税减免，在未来10年时间里将给联邦政府增加9.5万亿美元的成本，美国的财政赤字将扩大到逾1万亿美元，美国债务占比GDP峰值将由先前预估的89%大幅抬升到111%。再加上此前特朗普总统在竞选时所提出的1万亿美元基础设施建设蓝图（目前尚未公布具体方案），将大大加剧美国的财政赤字和债务水平。　　从债务成本角度看，全球经济再平衡以及债务债权结构显示，为美国廉价融资的时代一去不复返了。全球经济再平衡逐步改变了全球金融货币循环。随着全球经济再平衡和外部需求萎缩，新兴经济体贸易盈余减少，外汇储备占GDP比例降至2%左右，大幅低于危机前历史均值的5%左右。这也意味着以美国真实利率为基准的全球利率水平，将随着全球失衡的纠正和美国国债等债券融资成本上行而进一步提升。近一时期以来，美国30年期国债收益率一度升至3.02%，远远高于金融危机期间的平均水平。　　而债务上限问题也是新税改绕不过去的“坎儿”。一直以来，债务上限问题都是悬在美国政府头上的“阿喀琉斯之踵”。美国债务上限的制度设计始于1917年，是指美国国会一次性批准的一定时期内美国国债最大发行额。回顾美国债务历史，自有记录的1940年以来，美国债务上限已经上调104次，几乎平均每9个月就要上调一次，包括里根政府18次，克林顿政府8次、小布什政府7次和奥巴马政府9次。2008年国际金融危机以来，美国未偿债务占GDP比重在持续攀升，已近历史峰值。数据显示，截至2017年3月9日，美国债务规模实际上已经达到19.86万亿美元，接近20万亿美元大关。　　不过，以往的经验表明，债务上限似乎更像是美国政府与国会以及两党博弈的筹码。为了真正避免政府“停摆”或“关门”风险，美国依旧会采取一贯而为之的“债务展期”策略。4月30日，美国国会、共和党和民主党的谈判代表就2017财政年度最后5个月大约1.1万亿美元的政府预算达成协议，使美国联邦政府能够持续运转至9月30日。美国财政部长姆努钦更宣称，美国政府将发行超长期债券来为政府预算提供资金。										