金融时报：马云魅力攻势 掳获特朗普的心
http://tech.huanqiu.com/it/2017-05/10639225.html?qq-pf-to=pcqq.c2c
　　【环球网科技综合报道记者 张之颖】马云正在推动让美国中小企业更多地出口到中国，而马云这一举措似乎已赢得了特朗普总统的心，现在他们希望吸引更多的美国客户入驻阿里巴巴电商平台。&#13;&#13;　　根据金融时报10日消息，马云近期表示他计划在接下来五年内，让一百万家美国中小企业进驻阿里巴巴平台，此计划的部分想法来自于特朗普与马云一月份会面商谈时酝酿而成。&#13;　　马云曾承诺为美国创造100万名就业机会，这个想法被一些分析师质疑，不过特朗普却热烈支持。&#13;　　“特朗普说，美国中西部是许多中小型企业的中心，”马云在与记者的电话会议上表示，“中国中产阶级消费者多达三亿人，我们需要好的外国产品。 特朗普认为美国中西部肯定就是输出这些商品的地方。” &#13;　　阿里巴巴六月将在底特律举行记者会，而马云的评论在记者会之前首先发声，成为宣传第一炮，鼓励美国农业和商业向中国输出。马云说，特朗普非常兴奋并支持该计划。&#13;　　马云是去年总统选举之后就拜访川普大楼的早期访客，之后，特朗普告诉记者，他们两人要去“做一些很棒的事情”。 &#13;  &#13; 图为2017年5月4日《新闻周刊》封面报道。马云“化身”阿拉丁神灯。题为《贸易战中的“万能杰克”：马云勇闯硅谷，或能修复中美贸易逆差》的封面报道，认为马云所代表的阿里巴巴电商平台，将为中美贸易摩擦带来积极正向的影响和价值。&#13;　　阿里巴巴希望吸引更多的美国中小企业到其电子商务平台，以向中国不断成长的中产阶级销售美国的商品。马云计划将一百万的美国企业带到阿里巴巴平台，以期下一个十年能达到20亿的客户量。&#13;　　阿里巴巴的竞争对手亚马逊和沃尔玛，同样承诺将提高美国就业率，亚马逊设定目标在18个月内新增10万个全职工作岗位，沃尔玛的目标则是年底前增加3.4万个岗位。然而，亚马逊并未在招聘上呈现增长，因为截至去年十月底为止，该公司在12个月内增加了8万个新工作岗位。&#13;　　特朗普曾公开迫使包括福特、波音公司等等在美国企业投资制造业，创造就业岗位。而最近几个月，许多高管都试图拉拢美国总统。 &#13;　　Evercore投行分析师评论表示，尽管潜在紧张的中美关系可能会引发阿里巴巴投资人的关注，不过马云的魅力攻势确实使他赢得了总统的青睐。 &#13;责编：张之颖版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。获取授权