特朗普开除FBI局长 美元应声下跌
http://www.dyhjw.com/gold/20170510-07996.html
		摘要							据路透社消息，美国总统特朗普今晨突然宣布解除FBI局长詹姆斯-科米的职务，此举震惊华盛顿政坛。受此消息影响，周三亚盘美元应声下滑。据路透社消息，美国总统特朗普今晨突然宣布解除美国联邦调查局(FBI)局长詹姆斯-科米(James&#13;Comey)的职务，此举震惊华盛顿政坛。FBI局长科米据路透社报道，美国总统特朗普于今日突然宣布解除联邦调查局(FBI)局长詹姆斯·科米的职务。特朗普发表声明称，在经历了不平静的几个月后，有必要恢复对美国最高执法机构的“公共信任和信心”。解除科米的职务标志着美国“最精锐的执法机构”的一个新开端。报道称，美国总统特朗普告知联邦调查局局长科米，基于司法部长塞申斯和副部长罗森斯坦的建议，因为他无法有效领导该部门，故而将他免职。特朗普在致科米信中称，感谢其给出三大理由解释并没有对自己进行调查，但无法忽视司法部给出的意见。受此消息影响，周三亚盘美元应声下滑。截至北京时间10点整，美元指数下滑0.17%，报99.28。美元指数15分钟走势图消息曝出后，民主党方面立即职责特朗普此举完全是出于政治目的。因为科米曾率领FBI调查俄罗斯方面是否干预去年美国总统大选，以及特朗普竞选阵营是否与俄方有所勾结。今年3月，科米曾在听证会上首次确认，FBI正在就俄罗斯与特朗普竞选班子可能存在的共谋展开调查。他说：“这包括调查特朗普竞选阵营有关人员与俄罗斯政府任何联系的性质，以及选举班子与俄方行动之间是否有任何协调。”科米同时含蓄地驳斥了特朗普对奥巴马的指控，表示他没有证据支持特朗普所称的遭到奥巴马窃听。科米还称，俄罗斯总统普京对美国总统人选有明显的倾向性，他喜欢的人选显然不是希拉里。美国情报机构一致认为，俄罗斯企图插手选举，帮助特朗普。