白宫宣布特朗普已开除联邦调查局局长科米 科米个人简介照片
http://www.hxnews.com/news/gj/gjxw/201705/10/1213875.shtml
	据美国有线电视新闻网5月9日报道，美国白宫发言人斯派塞发表声明称，总统特朗普撤去联邦调查局(FBI)局长詹姆斯·科米JamesComey的职务。延伸阅读：詹姆斯·科米詹姆斯·科米詹姆斯·科米（JamesComey），共和党人，美国政府官员。曾在2003年至2006年期间担任美国司法部副部长。曾任美国联邦调查局(FBI)局长。个人经历1982年毕业于威廉－玛丽学院，专业是化学和宗教，1985年在芝加哥大学法学院获得法学博士学位。毕业后，他曾在纽约、弗吉尼亚州等地任检察官。科米还是枪支犯罪领域的专家，在任弗吉尼亚州的联邦检察官时，他曾领导过“流放计划”，加大了对枪支案重刑犯的判刑力度。2003年12月至2005年8月，科米担任乔治·W·布什政府司法部副部长，系司法部“二号人物”，负责日常工作，其间还曾担任代理司法部部长。任内最引人关注的事件就是他2004年拒绝批准延长国家安全局（NSA）的一项秘密监听项目。为此他曾和一些执法部门高官一起威胁辞职，其中就有现任联邦调查局局长罗伯特·米勒。他的这一做法也得到国会内不少议员、尤其是民主党议员的称赞。2005年至2010年，科米在洛克希德－马丁公司任副总裁和首席律师；2010年加入总部位于康涅狄格州的对冲基金公司布里奇沃特同仁公司；2013年1月离开布里奇沃特同仁公司之后在哥伦比亚法学院任教；2013年3月起还担任汇丰银行董事。2013年6月被奥巴马提名担任联邦调查局（FBI）局长。2013年9月至2017年5月，美国联邦调查局第七任局长。			