惊爆！美朝已秘密接触！特朗普还邀金正恩访美？ -新闻中心-杭州网
http://news.hangzhou.com.cn/gjxw/content/2017-05/10/content_6546824.htm
共同社宣称“有把握”的消息，有多真？在经历了4月剑拔弩张的紧张之后，朝鲜半岛的局势5月份出现了微妙变化。日本共同社9日传出特朗普政府通过中国政府向朝鲜方面传话，表示愿意邀请朝鲜领导人金正恩访美并举行首脑会谈，条件是朝鲜放弃核与导弹开发。特朗普5月1日接受彭博社采访时曾表示愿意同金正恩会面。尽管当事双方美国和朝鲜都没有证实这一消息，但日媒这一消息发出后，立即引起众多猜测。几乎与此同时，美朝于当地时间8日在挪威奥斯陆郊外的一家宾馆开始举行为期两天的闭门会谈。美朝之间最终真的能放弃军事行动，转而通过外交对话解决核问题吗？美朝开始秘密会谈日本共同社9日刊发独家报道称，特朗普政府表示，只要朝鲜放弃核与导弹开发，愿意邀请朝鲜领袖金正恩访美并举行首脑会谈。报道称，这是多名外交相关人士透露的，美国方面已经向中国传达了上述意向，中方可能已非公开地转告了朝鲜。此外，在此基础上，美国还给朝鲜“四不”保证：即不寻求朝鲜政权更迭、不寻求搞垮朝政权、不寻求加速南北统一、不寻求为跨过“三八线”找借口。报道称，这一意向凸显美国采取软硬手段同时逼迫朝鲜放弃核武器的交涉战略：美国显然在派遣航母等加强军事施压的同时，全面推进让中国做说服工作。就此报道，环环（ID：huanqiu-com）致电共同社，该社回答称，这一报道是共同社经过确认，在有把握的情况下刊发的独家报道。这一消息立即引起众多国际媒体的关注。《日本时报》称，美国的这一想法是美国最近与中国官员讨论如何更好地应对朝鲜核问题时提出的一系列建议之一。不过，在美国向朝鲜提供安全保证的具体细节之前，朝鲜不可能停止其核和导弹开发。多年来，朝鲜一直认为其研发核武器对于威慑美国的军事行动起到了至关重要的作用。 针对日媒的这一报道，韩国外交部9日公开表示“不是事实”。韩国《亚细亚经济》9日称，韩国外交部高级官员当天表示，通过与美国有关部门进行核实，日媒的说法不存在。该官员还表示，自美国特朗普政府上台后，韩美两国在朝核问题上进行了“无论是强度还是深度都是前所未有的战略沟通”，美方多次强调，在朝鲜问题上做出任何重要决定，都会事先与韩方进行紧密沟通后实施。不过，报道引述韩国专家的话称，韩国新政府成立后有必要探索重启韩朝对话。尽管媒体对特朗普发出的邀请金正恩会面的消息不太相信，但美朝确实开始了初步接触。美国国际合众社、英国《快报》、韩联社、日本朝日电视台等媒体9日均报道称，朝鲜和美国于当地时间8日在挪威奥斯陆郊外的一家宾馆开始举行为期两天的会谈。英国《快报》称，朝鲜派遣了包括外务省美洲局局长崔善姬等人士，美方则包括负责朝鲜问题的前官员和民间专家等。韩联社称，这是朝美人员自去年11月以来时隔6个月再次会面，而此次会面地点、时间以及具体的与会者身份则完全保密。在奥斯陆的外交消息人士表示，朝美和挪威政府均认为若此次对话事先被曝光，或将难以举行，因此持非常谨慎态度。有观点认为，本次对话虽非政府间正式对话，但作为朝美在“4月危机”平安度过后举行的首次会谈，或为正式对话打下基础。也有分析认为，特朗普政府最近公布了“最大限度施压和干预”的新对朝政策，韩国也处于新政府即将成立之际，因此此次对话很有可能是一次试探性对话。美国在尽可能施压朝鲜的同时，仍声称“敞开对话的大门”，以此来观察朝鲜态度变化；而朝鲜同样可能出于试探美新政府对朝政策考虑参与此次对话。针对美朝接触的消息，中国外交部发言人耿爽9日在记者会上回答记者提问时表示，我们注意到了有关报道。他强调，中方注意到近来美方有关表态，以及表态中释放出的愿意通过对话协商以和平方式解决半岛核问题的积极信息，相信有关方面也都及时注意到了这些表态释放出的信息。耿爽还说，中方愿继续与有关各方保持接触，做各方工作，为推动半岛核问题重回通过对话协商，以和平方式解决的正确轨道做出我们的努力。“令人惊异的戏剧性变化”“令人惊异的戏剧性变化”，德国《世界报》称，几天前美国派出战略武器进驻韩国以警告朝鲜，令人惊讶的是，特朗普现在又摆出和解姿态，宣称要与金正恩见面。不过报道称，这就像小布什总统要与伊拉克总统萨达姆会面，在外交史上，这样的见面将是不可能的，至少在两国关系没正常化之前可能性很小。“特朗普为金正恩准备了蛋糕”，俄罗斯《晨报》称，媒体传出特朗普可能与金正恩准备会面的消息显示出特朗普对朝政策正在变化。报道引述美国朝鲜问题专家蒂默尔·内林的话称，特朗普这样说是完全出于务实的考虑。他使用了“胡萝卜加大棒”的标准国际政治技巧。他先是让紧张局势达到极限，然后突然说准备对话。彭博社称，特朗普1日曾称愿意与金正恩会面，对此白宫发言人斯派塞称，“会谈前景不明朗”，但强调“已经注意到朝鲜挑衅行为有所收敛”。不过，报道引述前美国外交官雷维尔的话称，“几乎不能想象朝鲜会满足某种美国可接受的条件”。雷维尔曾是前国务卿奥尔布赖特的助手，后者是最后一位和朝鲜领导人会晤的美国高级官员，也是朝鲜战争结束后访问朝鲜次数最多的美国官员。 实际上，美朝领导人会晤差一点就可能举行。2000年10月23日，时任美国国务卿奥尔布赖特对朝鲜进行了历史性访问，并与金正日会面。奥尔布赖特向金正日转达了克林顿对改善美朝关系的设想，与朝方就朝鲜核导问题以及将朝从“支恐名单”中删除问题进行了讨论，并就互设联络处和将联络处升格为外交代表处问题进行协商，也探讨了安排克林顿访朝的可能性。奥尔布赖特回国后，美方把安排克林顿访朝、进而促成金正日访美提上了日程，但由于美国当时已进入总统换届周期，美朝领导人会面最终没有实现。中国全国人大外事委员会主任委员傅莹日前在美国智库布鲁金斯学会约翰·桑顿中国研究中心的刊物上撰文称，多年后她与奥尔布赖特就此交换过意见，说到那时也许是解决朝核问题的重要机遇，可惜错过了。“朝鲜不想要战争，特朗普需要谈判”“朝鲜不想要战争，特朗普需要谈判”，美国“国会山”网站8日刊登核时代和平基金会主席克里格的文章称，尽管美朝双方叫嚣战争威胁，但对朝鲜来说，鉴于朝鲜军力，它当然不可能打赢同强大美国的战争。有理由得出这样的结论：朝鲜不想因为自己的军事和核计划而发动侵略战争，但的确威胁说通过它们来保护政权和领导人免受美国及其他国家的袭击。对于美国来说，发动先发制人的军事袭击非常危险，可能导致整个东北亚爆发战争。 鉴于发动先发制人战争存在着极大的不利，美国应该降低威胁性的说辞和行为，相反要寻求在相互确保安全的需求上与朝鲜领导人进行谈判。走上和平和外交道路将是朝鲜和美国两位领导人向外界展示他们走向成熟的一个重要步骤。英国《金融时报》网站9日称，从接受和平去核到宣称可以与金正恩会面，特朗普的政策正在回归，甚至可以说这和奥巴马类似，是特朗普版的“战略忍耐”。文章称，朝核问题无论从技术还是战略上都到了一个临界点。尽管近期中美在一定程度上的合作对朝鲜构成了威慑，但如果中美俄三个大国之间不能在这一“临界点”上形成共识，最终结果就是让朝核这头“灰犀牛”加速奔跑并冲向围观人群。 