特朗普改组贸易机构 日媒：对华强硬派影响力下降
http://forex.eastmoney.com/news/1129,20170510736878275.html
&#13;&#13;&#13;&#13;　　日媒5月9日报道称，美国白宫将对国家贸易委员会(NTC)进行改组，新设对贸易和产业政策建言献策的“贸易与制造业政策办公室”。国家贸易委员会主任纳瓦罗将担任办公室一把手，但不负责与贸易对象国进行贸易谈判。&#13;　　《日本经济新闻》网站5月8日刊登题为《特朗普政权中对华强硬派影响力在下降？》的报道称，2016年12月，由特朗普牵头新设立的国家贸易委员会指名由制定特朗普经济政策的加利福尼亚大学教授纳瓦罗担任主任，期待其发挥贸易政策指挥官的作用。然而，2017年1月特朗普政权上台以来，经济政策主要由商务部长罗斯与国家经济委员会(NEC)主任科恩等人主导，国家贸易委员会事实上并未发挥职能。&#13;　　特朗普于4月29日签署总统令，宣布新设贸易与制造业政策办公室。白宫此举意在将其作为国家贸易委员会的替代机构，但外界预测其职能可能将止步于与商务部协调贸易与产业政策等方面。特朗普最初设想由国家贸易委员会与国家安全委员会共同制定经济外交战略，但如今其权限将被大大缩小。&#13;　　报道称，背后原因在于纳瓦罗在特朗普政权中的影响力的下滑。纳瓦罗作为有名的对华强硬派，协助特朗普在其竞选纲领中提出“认定中国为汇率操纵国，对其商品征收45%的关税”。然而，在朝鲜问题上，特朗普正在摸索与中国的合作关系，还在不久前放弃了将中国认定为汇率操纵国。&#13;　　纳瓦罗被认为考案了退出北美自由贸易协定(NAFTA)的总统令，并与白宫首席战略师·高级顾问班农共同向特朗普进行了提议。然而，虽然美国各大媒体纷纷报道了特朗普政府“讨论脱离北美自贸协定”的消息，但特朗普却与加拿大、墨西哥两国首脑通电，紧急确认称“不是只有退出的选项，首先应进行重新谈判”。&#13;　　美国商务部长罗斯与国家经济委员会主任科恩被认为曾强烈反对退出北美自贸协定，认为此举除了会对美国汽车制造商的供应网络产生影响外，还将对美国农产品出口带来打击。特朗普开始器重出身华尔街、坚持现实路线的罗斯、科恩等人，而不是另类经济学家纳瓦罗，围绕经济政策的权力结构日趋鲜明。&#13;&#13;&#13;&#13;(责任编辑：DF307)&#13;&#13;&#13;&#13;