特朗普解雇FBI局长后又攻击参议院领袖 美元多头“瑟瑟发抖”?
http://www.dyhjw.com/gold/20170510-36115.html
		摘要							当地时间5月9日，白宫消息称，美国总统特朗普已将联邦调查局局长詹姆斯·科米(JamesComey)免职，该消息令整个华盛顿感到震惊，点燃投资者的避险意愿。随后，特朗普又发推文攻击美国参议院新一届少数党领袖查尔斯·舒默。美元遭受承压。当地时间5月9日，白宫消息称，美国总统特朗普已将联邦调查局局长詹姆斯·科米(James&#13;Comey)免职，该消息令整个华盛顿感到震惊，点燃投资者的避险意愿。随后，特朗普又发推文攻击美国参议院新一届少数党领袖查尔斯·舒默。美元遭受承压，远离周二触及的三周高点99.69。科米(JamesComey)的任期原本是到2023年9月才结束。特朗普在给科米的信中表示：“至关重要的是,我们要找到在重要执法任务方面能恢复公众信任和信心的新领导。”白宫表示将立即开展科米继任者的搜寻行动。三名FBI和司法部的高级官员告诉NBC新闻,对于科米被解雇，他们没有预先受到警告或提前得到通知。一些与NBC交谈的官员私下都认识科米本人。美国政府的新闻秘书5月9日在声明中表示，在副总检察长罗森斯坦(RodRosenstein)和司法部长塞申斯(Jeff&#13;Sessions)的建议下，特朗普总统决定终止科米的职务并将他解雇。科米是史上第二位被总统炒掉的FBI局长，第一位则是威廉·塞申斯。特朗普发推文攻击参议院新一届少数党领袖特朗普解雇科米的消息震惊全国，几个小时后他发推文表示:""哭泣的"查尔斯·舒默近期表示，我不再对科米有信心，而现在又表现得愤愤不平。"特朗普周二晚所称的"哭泣的"查尔斯·舒默指的是，此前特朗普颁布关于移民和难民的行政命令，议员们普遍抨击总统对主要穆斯林国家进入美国的直接禁令，当时在一次新闻发布会上查尔斯·舒默声泪俱下地谈论了这个问题。美元遭受打压有分析师指出，美国的任何政治不确定性都可能令美元遭受打压，因为一个分裂的国会恐将妨碍特朗普承诺的税改和刺激措施出台。特朗普炒掉FBI局长，可能会引发美国政局更大范围动荡，也许会导致美元出现回调。投资者应该密切关注该消息对市场的影响。美元指数今日呈下滑趋势，远离周二触及的三周高点99.69，目前交投于99.42一线附近。重磅来袭!今晚德拉基能否领跑欧元看看各大投行怎么看--链接