北京晚报
http://bjwb.bjd.com.cn/html/2017-05/10/node_128.htm
&#13;    韩联社9日披露，朝鲜政府官员与美国民间机构人士8日开始在挪威奥斯陆举行非正式会谈。这是朝美自去年11月在瑞士日内瓦接触以来首次会面。韩联社分析，在朝鲜半岛局势再度紧张之际，朝美此次会谈的目的可能是试探对方，从而为正式对话作铺垫。    非正式会谈    朝政府官员与美民间机构专家    韩联社援引挪威外交消息人士的话报道，朝鲜政府官员和美国民间机构专家8日在奥斯陆郊外一家酒店举行非正式会谈，会谈可能持续至9日，三方持非常谨慎的态度。由于朝方与会者此次是以朝鲜外务省旗下机构研究员的身份参与对话，因此本次对话不能算介于官方会谈与民间对话之间的“一轨半”会谈，而应是非官方人士之间的“二轨”对话。    按韩联社的说法，此次参与奥斯陆对话的朝方代表团团长据信是朝鲜外务省美国局局长崔善熙，美方代表则是总部设在华盛顿的智库新美国基金会资深研究员苏珊娜·迪马乔。迪马乔是知名伊朗问题专家。    “门道”不少    时间和地点“有讲究”    韩联社援引分析人士的观点报道，这次奥斯陆对话的时间和地点“有讲究”。    首先，对话时间选在朝鲜半岛局势紧张之际。朝鲜近期会否进行第六次核试验也引发各方高度关注。在这个节骨眼上举行会谈，双方将有机会就朝核谈判、朝美关系改善的前提和可能性等话题深入交换意见。    其次，对话地点奥斯陆也有一定象征意义。1993年1月，以色列解除与巴勒斯坦解放组织接触的禁令。经挪威政府调解，巴以官员在极度保密的状态下先后在奥斯陆进行14轮谈判，并最终达成了一项旨在实现永久和平的框架性协议（又称“奥斯陆协议”）。    试探性接触    为两国正式对话作铺垫?    韩联社分析，不久前，美国政府放弃了前总统贝拉克·奥巴马时期推行的“战略忍耐”政策，转而确定对朝新政为“最大限度施压，如果朝鲜改变其行为，再与其接触”。    与此同时，韩国也处于新旧政府交替之际，因此，此次朝美非正式对话很有可能是一次试探性对话，或将为两国正式对话作铺垫。    本月1日，美国总统唐纳德·特朗普向朝鲜领导人递出“橄榄枝”，表示愿意在“合适情况下”面对面会谈。韩联社当时分析，虽然朝美双方在过去数月相互“秀肌肉”，以战争相威胁，但是特朗普的最新表态显示，两国可能最终将迈向谈判。据新华社  &#13;&#13;