日媒：若朝鲜放弃核武器 特朗普愿邀金正恩访美
http://news.qq.com/a/20170509/053057.htm
日本共同社5月9日报道，该社8日从多名外交人士处获悉，美国特朗普政府表示，愿意邀请朝鲜最高领导人金正恩访美并举行首脑会谈，条件是朝鲜放弃核与导弹开发。此外，美方还保证不改变朝鲜体制、美军不实施进攻等“四不”原则。此前，特朗普1日在接受彭博社采访时也曾表示，“如果情况适宜，可与金正恩会面。”另一方面，据日韩多家媒体报道，朝鲜政府有关人员和美国相关民间专家8日在挪威奥斯陆郊外一酒店启动1.5轨对话，会议或持续两天。这是朝美自去年11月中旬在瑞士日内瓦接触以来时隔6个月再次会面。中国外交部9日在回应美朝在挪威接触的消息时表示，中方注意到近来美方有关表态，以及表态中释放出的愿意通过对话协商以和平方式解决半岛核问题的积极信息，相信有关方面也都及时注意到了这些表态释放出的信息。美国提朝鲜弃核“四不”原则对于美国政府提出的见面提议与条件，共同社指出这与朝鲜立场的分歧较大，能否实现尚不可知。5月1日，特朗普在接受美国彭博社采访时曾表示，他愿意在合适的情况下与朝鲜最高领导人金正恩会面。特朗普称，“如果我和他见面合适的话，我绝对会很荣幸地做到这一点。”不过，美国白宫发言人斯派塞第一时间就站出来表示，两人直接对话的条件“明显不存在”。而在5月3日，美国国务卿蒂勒森演讲中提出，如果朝鲜放弃核导开发，美国将对朝鲜做出四项承诺。美方的这四项承诺包括：一，不要求改变朝鲜的国家体制；二，不要求搞垮金正恩政府；三，不急于南北统一；四，美军不跨过将朝鲜半岛分为南北两部分的北纬38度线进攻朝方。共同社评论称，美国此举旨在敦促朝方软化态度，以缓和朝鲜半岛紧张局势。美国在派遣航母等加强军事施压的同时，全面推进对朝鲜的说服工作，特朗普政府软硬兼施的对朝交涉战略显露出来。而对于蒂勒森提出的“四不”原则，中国外交部5月8日回应称，中方注意到美方致力于推动半岛无核化的决心。美方在当前形势下释放通过对话协商解决问题的信号具有积极意义，值得有关各方认真对待。中国外交部发言人耿爽指出，美国是半岛核问题主要当事方之一。同国际社会一样，中方一直希望并鼓励美方在和平解决半岛问题方面发挥建设性作用。中方期待美方在上述表态精神的基础上，同朝方加强接触，探求共识，建立互信。美朝在挪威举行1.5轨秘密会面在特朗普政府表达与朝鲜领导人金正恩见面意愿的同时，美朝之间的非官方接触已经展开。据多家媒体报道，朝鲜外务省北美局局长崔善熙带领的朝鲜代表团与一批美国前政府官员5月8日在挪威奥斯陆郊外一酒店启动1.5轨对话，会议或持续两天。崔善熙是朝鲜知名美国问题专家。据《日本经济新闻》报道，崔善姫是朝鲜前总理崔永林的长女，上世纪80年代进入朝鲜外务省，很早以前就在美朝会谈和六方会谈等场合担任翻译，是一位颇具影响力的人物。2016年11月17日，崔善熙曾在日内瓦与美国民间专家进行“半官半民”性质的对话。据韩联社9日报道，此次朝美在奥斯陆举行的1.5轨对话，是朝美双方自去年11月中旬在瑞士日内瓦接触以来时隔6个月再次会面，而此次会面地点、时间以及具体的与会者身份也完全保密。韩联社援引消息人士话称，由于朝方与会者以外务省旗下机构研究员身份参加对话，因此本次对话与其说是1.5轨对话，更像是民间层次的二轨对话。所谓1.5轨对话，又称一轨半对话，主要是相对民间的“二轨对话”而言，指的是由政府官员和民间人士（学者，各界代表）共同参与的、以讨论政策为主要目的的对话，参加的政府官员都以“私人身份”与会，不代表官方立场。《日本经济新闻》9日分析认为，此次接触或将成为双方相互试探的机会。韩联社报道也认为，此次对话很有可能是一次试探性对话。但报道同时指出，也有观点认为，本次对话虽非政府间对话，但作为朝美在“半岛4月危机”等传闻后举行的首次会面，或为正式对话做下铺垫。对于美朝双方的接触，有日本和韩国媒体指出，这表示朝鲜半岛局势已经进入到谈判的阶段。不过《日本经济新闻》援引一些朝鲜问题相关外交人士观点认为，“立即重新启动对话等具体进展取得的可能性比较低”。5月9日，中国外交部发言人耿爽也对美朝间的接触时作出回应。耿爽表示，中方一贯主张通过对话协商、以和平方式解决半岛核问题，在这个问题上我们的立场是众所周知的。“无论是对美方、朝方，还是对其他有关各方，我们都在表明这一立场。”耿爽说，在半岛局势复杂敏感、高度紧张的情况下，中方也一直与有关各方保持接触，做各方的工作，推动各方保持冷静克制，不采取挑衅和刺激的行为，避免局势升级。中方也呼吁并做各方工作，推动各方尽早恢复对话与接触。值得注意的是，5月6日，朝鲜方面以从事反朝活动为由逮捕了在平壤科技大学工作的美国公民金学松，在朝鲜被逮捕的美国人目前已达4人。《日本经济新闻》分析称，这很可能是朝鲜针对美朝对话采取的战略之一。共同社也指出，过去朝鲜曾以美国政府高官等访朝作为交换条件，释放扣押的美国人。此次朝鲜也可能试图以释放“人质”为突破口，将美国引向谈判桌。