特朗普改组贸易机构 日媒:美对华强硬派影响下降？
http://military.china.com/news2/569/20170509/30505240.html
日媒称，美国白宫将对国家贸易委员会（NTC）进行改组，新设对贸易和产业政策建言献策的“贸易与制造业政策办公室”。国家贸易委员会主任纳瓦罗将担任办公室一把手，但不负责与贸易对象国进行贸易谈判。纳瓦罗是有名的对华强硬派，此次改组有可能削弱其影响力。《日本经济新闻》网站5月8日刊登题为《特朗普政权中对华强硬派影响力在下降？》的报道称，2016年12月，由特朗普牵头新设立的国家贸易委员会指名由制定特朗普经济政策的加利福尼亚大学教授纳瓦罗担任主任，期待其发挥贸易政策指挥官的作用。然而，2017年1月特朗普政权上台以来，经济政策主要由商务部长罗斯与国家经济委员会（NEC）主任科恩等人主导，国家贸易委员会事实上并未发挥职能。特朗普于4月29日签署总统令，宣布新设贸易与制造业政策办公室。白宫此举意在将其作为国家贸易委员会的替代机构，但外界预测其职能可能将止步于与商务部协调贸易与产业政策等方面。特朗普最初设想由国家贸易委员会与国家安全委员会共同制定经济外交战略，但如今其权限将被大大缩小。报道称，背后原因在于纳瓦罗在特朗普政权中的影响力的下滑。纳瓦罗作为有名的对华强硬派，协助特朗普在其竞选纲领中提出“认定中国为汇率操纵国，对其商品征收45%的关税”。然而，在朝鲜问题上，特朗普正在摸索与中国的合作关系，还在不久前放弃了将中国认定为汇率操纵国。资料图：唐纳德·特朗普