美官员：特朗普将增兵阿富汗，训练阿部队、遏制塔利班势力_新闻_腾讯网
http://news.qq.com/a/20170509/032944.htm
当地时间2017年4月24日，阿富汗喀布尔，美国国防部长马蒂斯突访阿富汗。他所乘坐的飞机上，架着枪支据海外网5月9日报道，美国官员透露，美将增兵阿富汗，以应对近期在该地区日趋活跃的塔利班武装，数量或达3000到5000名。海外网引述美国有线电视新闻网报道称，特朗普将在本周对增兵阿富汗的计划提出最终建议。美国官员透露，美国或增兵3000到5000名士兵至阿富汗，也有可能低至1500名，增兵的主要目的是为了训练阿富汗部队以及打击塔利班武装。另据《纽约时报》引述一位不愿透露姓名的美国官员指，3000至5000名美国士兵中，还可能包括数百名特种部队成员。《纽约时报》的报道中还称，美国还可能要求北约成员国派遣数千名士兵，美国具体派遣士兵的数量，或将取决于北约盟国打算在阿富汗采取的行动。在打击伊拉克和叙利亚境内的“伊斯兰国”时，特朗普已授权国防部长詹姆斯·马蒂斯设置军队等级。据报道，国家安全顾问麦克马斯特和马蒂斯赞成五角大楼讨论增加部队人数，增加美国在阿富汗的财政投入。据两位熟悉该提案的美国官员，除了增兵，其中还包括怎么处理塔利班、扩大对武装组织的袭击。然而，拟议的战略将维持此前奥巴马政府推动塔利班与阿富汗政府之间的和解。《纽约时报》8日的报道中指，特朗普政府和军队高级官员向阿富汗增兵的建议，还旨在借此向塔利班施压，迫使其与阿富汗政府重回谈判桌。据海外网报道，目前阿富汗共有美军8400人，另有北约部队5000人。自从美军从阿富汗撤出主要作战兵力之后，塔利班在阿富汗的控制范围呈扩大趋势。2016年，塔利班实际控制和影响了阿富汗400个社区中的171个，政府控制范围从72%下降至57%。