特朗普用战斧攻击叙利亚后：普京原来在忙这事儿_军事_中华网
http://military.china.com/critical3/27/20170509/30504885.html
5月4日，第四轮叙利亚问题阿斯塔纳和谈在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳落下帷幕。哈萨克斯坦外交部长阿布德拉赫曼诺夫宣布，出席此轮和谈的俄罗斯、土耳其和伊朗代表团团长签署了关于在叙利亚建立“冲突降级区”的备忘录。根据三方共识，俄罗斯、土耳其和伊朗将在叙利亚西部地区设立4个“冲突降级区”，由三国共同为该区域内的“停火”提供担保。此消息似乎成为了叙利亚冲突的重要转折点，叙利亚内战未来命运也进一步成为国际舆论关注的焦点。5月5日，俄罗斯国防部发言人说，叙利亚“冲突降级区”备忘录将于午夜生效根据此次和谈共识，“冲突降级区”将会分为四个区域。第一个地区包括伊德利卜省，以及拉塔基亚省东北部，阿勒颇省西部地区以及哈马省北部地区。在这一地区有大约100万平民，而活跃在当地的叙利亚反政府武装，主要是与“基地组织”关系密切的“征服沙姆地区阵线”（虽然该组织在2016年7月公开宣布与“基地组织”断绝关系），反政府武装人数大约在15000人左右；第二个地区在霍姆斯北部的来斯坦和塔勒比赛赫地区，当地大约有18万平民，由大约3000名反政府武装人员所控制；第三个地区包括大马士革附近的东古塔地区，大约有平民70万人，反政府武装人员人数接近10000人；第四个地区则涵盖叙利亚-约旦交界的附近区域，包括南部的德拉和库奈特拉省，大约80万平民和15000名反政府武装人员盘踞在此。根据此次阿斯塔纳会议达成的共识，各方将会在“冲突降级区”周边划定安全线、设立检查站，防止冲突发生。俄罗斯、土耳其和伊朗将作为“冲突降级区”担保国，可能出兵监督区内停火执行情况，此外，极端组织势力不得在区内活动。5月4日，俄罗斯、伊朗和土耳其签署了在叙利亚建立冲突降级区的合作备忘录这次备忘录共识的主要内容，其实是由俄罗斯提出，并且在紧密的“穿梭斡旋”之后，得到了来自于土耳其和伊朗的支持，并且得以在此次阿斯塔纳会议上通过。在4月底，由普京授权组建的一个俄罗斯国防部叙利亚问题特别工作组，带着起草的停火协议草案，先后前往了大马士革和土耳其，会见了叙利亚政府高层和叙利亚反政府代表，听取了来自于各方的意见，并且说服各方接受即将出台的共识草案。此外，另一组俄罗斯代表团则往返于伊朗、土耳其和阿曼，甚至与以色列进行了沟通。