日媒称特朗普政府愿邀请金正恩访美_《参考消息》官方网站（全文）_网易新闻
http://news.163.com/17/0509/13/CK0FDGJP00018AOQ_all.html
（原标题：日媒称特朗普政府愿邀请金正恩访美_《参考消息》官方网站）参考消息网5月9日报道日媒称，8日获悉，美国特朗普政府已告知中国政府，愿意邀请朝鲜劳动党委员长金正恩访美并举行首脑会谈，条件是朝鲜放弃核与导弹开发。此外，美方还保证不改变朝鲜体制、美军不实施进攻等“四不”原则。多名外交相关人士透露了该消息。据共同社5月9日报道，此举旨在敦促朝方软化态度，以缓和朝鲜半岛紧张局势。特朗普政府表现出软硬兼施的对朝交涉战略，担忧发生武力冲突的日本政府也支持美方的外交努力。报道称，此事能否实现尚不可知。美国总统特朗普1日曾说“如果情况适宜，可（与金正恩）会面”，暗示今后有举行首脑会谈的可能性。但详情并不清楚。美国国务卿蒂勒森3日在演讲中表示，如果朝鲜放弃核与导弹开发，美方将不要求改变朝鲜的国家体制、不要求搞垮金正恩政权、不急于南北统一、美军不跨过将朝鲜半岛分为南北两部分的北纬38度线进攻朝方。这些原则也已经告知了中方。报道称，围绕美朝交涉，朝鲜外务省北美局局长崔善姬为与前美政府高官等接触而出访挪威。交锋已经开始。特朗普政府4月26日宣布将通过经济制裁和外交手段来加强施压，让朝鲜重回对话轨道。中国外交部发言人耿爽也在本月8日的记者会上就美国表明“四不”原则评价称“美方在当前形势下释放通过对话协商解决问题的信号具有积极意义”。资料图：朝鲜发射4枚弹道火箭新华社/朝中社点击图片进入下一页						【延伸阅读】罗德曼谈金正恩：他非常崇拜美国试图改善与美国关系参考消息网5月9日报道英媒称，丹尼斯·罗德曼发表了很多对金正恩的看法。他辩称，主流媒体对这位朝鲜领导人的误解很深，金正恩“和其他人没有什么不同”。据英国《独立报》网站5月7日报道称，这位美国退役篮球运动员说，他已经6次造访这个所谓的“隐士王国”，并且是第一个抱起这位最高领导人孩子的人。罗德曼将金正恩称为“一生挚友”。他说，这位领导人曾当面告诉他，他没准备轰炸任何国家，实际上他非常崇拜美国。这位派头十足的美国男子职业篮球联赛前球星说，金正恩非常喜欢二十世纪八十年代的美国音乐。他对《迪茹尔》杂志说：“当他和他的人民待在一起时，他和其他人没有什么不同。他会开玩笑，还喜欢打篮球、乒乓球和桌球。”罗德曼说：“他们非常喜欢八十年代的美国音乐。他们唱卡拉OK时会点这些歌。他拥有一支由13名女子组成的小提琴乐队。他会拿上麦克风，和乐队一起玩很长时间。他喜欢大门乐队和吉米·亨德里克斯。他很喜欢经典老歌。我第一次去的时候，现场乐队在4个小时里就演奏了2首歌曲——《洛基》和《家族风云》主题曲。”罗德曼说：“他说他们之所以要拥有核弹是因为他们知道美国人认为他们能够武力接管。”罗德曼还说：“他说，‘我不想炸任何人。但是，由于我们的国家非常小，我们必须保留核武器——这是进行自我防卫的唯一途径’。他们只是想让美国民众和美国政府知道，他们并不讨厌美国人。他们想和美国人合作。”于2013年2月首次访问朝鲜的罗德曼说，在他首次访问之后，朝鲜已经发生了翻天覆地的变化。他回忆道：“这很有趣，因为我第一次去的时候，那里看起来那么的……共产主义。很干燥，很沉闷。整个国家死气沉沉，就像《行尸走肉》里一样。但是当我第三次去的时候，（平壤）变化很大。一座座新建筑拔地而起，（金正恩）正在修建很多新的公寓和酒店。他还建了世界上最大的水上公园，还有一处滑雪场以及规模很大的保龄球馆。他当时所做的一切都是为了朝鲜人民。”罗德曼重申，金正恩希望美国前总统奥巴马能够给他打电话。罗德曼说：“他真的想和奥巴马谈一谈。”他还说：“他（金正恩）说过很多次。他想和奥巴马谈谈，试图把改善两国关系的大门打开一点儿。他说他不想炸任何人。他说，‘我不想杀害美国人’。他很喜欢美国人。”（编译/李浩）点击图片进入下一页这张朝中社2014年1月9日提供的照片显示，朝鲜最高领导人金正恩（前左二）同夫人李雪主（前左一）与美国全国篮球协会（NBA）退役球星罗德曼（右一）观看友谊赛。新华社/朝中社（2017-05-0900:10:01）						【延伸阅读】外媒：金正恩视察朝鲜前线部队要求保持高度警惕参考消息网5月6日报道法媒称，韩国大选在即，朝鲜官方媒体报道称，朝鲜领导人金正恩视察了一支曾炮击韩国一座岛屿的部队。法新社5月5日报道称，2010年11月，平壤曾先后向延坪岛发射170枚炮弹，导致包括2名平民在内的4人死亡，这是朝鲜战争结束以来朝鲜首次对平民地区发动袭击。最近几周，朝鲜半岛紧张局势迅速升级。华盛顿警告称，在应对朝鲜核和导弹计划方面，军事行动是“摆在桌面上的选项”。朝中社报道称，金正恩视察了长在岛和茂岛上的部队，并且听取了有关“敌人最近动向”的汇报。茂岛上部署的正是当年炮击延坪岛的部队。朝中社援引金正恩的话说，朝鲜的炮兵部队“要保持高度的警惕姿态，一旦接受命令就要彻底打断韩国的脊梁骨”。报道没有给出金正恩此次视察的具体日期。朝中社5月5日报道称，朝鲜劳动党委员长、人民军最高司令官金正恩视察了位于西南前线最南端的长在岛防御队和茂岛英雄防御队。金正恩登上长在岛防御队观察所观望延坪岛，听取关于韩国军队的最新敌情和延坪部队增强的兵力现况的汇报后，了解和检查了新部署的我军对敌军目标火力打击计划。报道称，随后，金正恩视察了茂岛英雄防御队。他说，茂岛英雄防御队是让敌人饱尝朝鲜人民军炮兵厉害的骄傲。他还说，延坪岛炮击战是一场停战以来最痛快的漂亮仗。金正恩说，可以看出所有战斗阵地都很巩固，足以应对战争，全面做好了万全的出战准备。（2017-05-0611:27:27）						【延伸阅读】朝称挫败美韩刺杀金正恩图谋批两国搞国家恐怖主义参考消息网5月6日报道朝中社5月5日报道称，朝鲜国家保卫省发言人5日发表声明。声明摘要如下：这个世界邪恶的大本营——美国中央情报局和韩国“国家情报院”竟敢谋害朝鲜最高首脑部的卑鄙阴谋已暗地进行到朝鲜境内，实施到极其危险的地步。报道称，他们为利用生化物质对朝鲜最高首脑部进行国家恐怖行动，秘密细致地准备了一个潜入朝鲜内部的穷凶极恶的恐怖犯罪集团，近日这个犯罪集团被破获。与美国中情局勾结的韩国“国情院”的刽子手于2014年让朝鲜公民金某（时任朝鲜驻俄哈巴罗夫斯克边疆区林业支部工人）蜕化变质，并收买他变成恐怖分子，策划他回国后借参观锦绣山太阳宫、阅兵式及群众游行等机会对朝鲜最高首脑部进行炸弹恐怖袭击。报道称，尤其给他具体的指令说，不用接近最高首脑部，而利用放射性物质或纳米毒性物质等生化物质进行刺杀是最好的方法，过6个月或一年之后会产生致命结果。恐怖袭击朝鲜首脑部所需的装备、物资和资金完全由“国情院”来负责保障，并分两次向他提供两万美元资金和卫星信号收发器。后来，“国情院”与定居平壤的金某进行卫星联系，多次提示对朝鲜首脑部的恐怖行动名称、利用生化物质进行恐怖行动的各种手法、收买执行恐怖行动的对象和渗透政治活动场所的方法，并指示他选择和报告最有效、成功率最高和安全的方法。报道称，鉴于美国和韩国情报机构胆敢算计朝鲜最高尊严的极端狂妄达到不能再坐视的严重地步，朝鲜国家保卫省授权声明以下立场：第一、要全部捕获胆敢触犯朝鲜最高尊严的美国中情局和韩国“国情院”恐怖主义狂徒，无情地消灭掉。第二、从即刻起开始进行朝鲜式的正义的反恐战，消灭全球最卑鄙而残忍的特大恐怖主义集团——美国和韩国的情报阴谋机构。第三、珍惜正义与和平的世界各国和人民要为反对恐怖主义王国、阴谋老巢——美国和韩国的特大恐怖犯罪，果敢地投入神圣的斗争。点击图片进入下一页资料图：位于弗吉尼亚州兰利的中情局总部鸟瞰图。（2017-05-0611:25:00）						【延伸阅读】特朗普称愿在“合适情况”下与金正恩会面白宫：不是现在参考消息网5月2日报道外媒称，美朝紧张升级之际，美国总统特朗普5月1日对彭博新闻表示：“如果我与他会面合适的话，我绝对会去做，我将很荣幸这么做。”据英国《金融时报》网站5月2日报道，特朗普表示，“在适当的情况下”，他将“荣幸”地与朝鲜最高领导人金正恩会面。目前美朝两国紧张升级。特朗普称：“在适当的情况下我会与他会面。”他补充称：“多数政治人士永远不会这么说，但我要告诉你们，在适当的情况下我会与他会面。”接着，特朗普强调了他的话的重要性，宣告：“我们有突发新闻。”另据俄罗斯卫星网5月1日报道，白宫办公厅主任赖因斯·普里伯斯当日称，美国总统唐纳德·特朗普和朝鲜领导人金正恩现在不可能进行直接谈判，只有在朝鲜领导人放弃核计划的前提下，谈判才有可能进行。俄罗斯卫星网称，在哥伦比亚广播公司电视台的直播中，主持人问普里伯斯，特朗普和金正恩有没有可能坐在桌前面对面地谈判。普里伯斯称：“不，我想，不是现在，如果朝鲜不想放弃他隐藏在全国各地的武器，也不想放弃自己的核计划和洲际弹道导弹计划的话。”不过，普里伯斯也强调，“我们应与各地区和世界领导人进行大量的对话，以保持对局势的控制。”点击图片进入下一页资料图片：美国总统特朗普新华社记者殷博古摄（2017-05-0213:53:38）						凡注明“来源：参考消息网”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。	(原标题：日媒称特朗普政府愿邀请金正恩访美_《参考消息》官方网站)本文来源：参考消息网责任编辑：王晓易_NE0011								