加拿大内忧外患 加元持续走跌 _第一黄金网
http://www.dyhjw.com/gold/20170510-04332.html
		摘要							周三(5月10日)亚市盘初，美元兑加元开于1.3714，盘中最低下探1.3705，并维持在其附近进行短线交投。自4月13起，加元便一直处于下跌行情，最低跌至0.7253。第一黄金网5月10日讯，周三(5月10日)亚市盘初，美元兑加元开于1.3714，盘中最低下探1.3705，并维持在其附近进行短线交投。加元自4月13起，加元便一直处于下跌行情，最低跌至0.7253。市场投资者对于加拿大看空的情绪愈演愈烈，达到历史最高水平。今年2月美国总统特朗普与加拿大总理特鲁在白宫首次会面，据媒体报道，“双特会”开始就陷入冷场，双方一度沉默不语，场面颇为尴尬。特朗普当时表示，美国和加拿大的贸易关系很重要，但是需要有一些调整。此后，美国便对加拿大采取了贸易保护措施，向加拿大的支柱产业软木材征收反倾销税。软木材是加拿大出口中占比最大的产品之一，约80%的加拿大出口木材销往美国。特朗普政府的征税决定对加拿大软木材行业无疑是重击。另外美方还誓言度加拿大奶农的所谓不公平做法采取行动。国外遇挫，国内亦不安逸。加拿大国内，房价经过一波猛涨，市场担心“加拿大版次贷危机”濒临爆发。据华尔街见闻今日提及，加拿大最大非银行房贷供应商Home&#13;CapitalGroup今日宣布，20亿加元紧急贷款仅剩下6亿可用，其高息储蓄账户不足2亿加元。该公司宣布暂停发放股息。其实加拿大房主们已然发现，他们的财富已经超过了他们最疯狂的梦想。而租房者发现，他们的收入已经无法覆盖住租房价格了。租房者越来越多的收入被用来租房，从而在经济上陷入了更深的不安全感中。这些人中很多已濒临破产。分析认为，这说明加拿大的房市泡沫终于爆发。加之近期油价的不景气，作为石油出口大国的加拿大受其牵连。外遇反倾销，内遭热钱危机，因此加元接连受挫不断下跌。北京时间11：16美汇加元报1.3707加元指数报0.7299。美元兑加元现五连阳特朗普欲终止北美自由贸易协议——链接