看电视才知道自己被开除 FBI局长第一反应：仅是一场恶作剧
http://world.chinadaily.com.cn/2017-05/10/content_29283087.htm
美国总统特朗普突然解雇FBI局长科米（图片来源：美媒）中国日报网5月10日电据美国媒体报道，美国总统特朗普当地时间周二（9日）突然炒掉联邦调查局（FBI）局长科米（JamesComey）。而就当媒体报道这一消息时，科米却以为这仅是一场恶作剧而已。据《纽约时报》报道，科米是在电视上得知自己被解雇的，当时，他正在洛杉矶给联邦调查局的雇员做演讲。当他正在演讲时，背后的电视屏幕上开始出现关于他被解雇的报道。作为回应，科米戏称报道是一场恶作剧，但他的工作人员随即匆忙上台，告知他最好先到一旁的办公室开会，科米听到后随即结束演说，并向与会人员握手致意后，到一旁的办公室听取讯息，才得知他已经遭到总统开除。科米从头到尾都没有接收到白宫传来的讯息。不久以后，科米便收到了特朗普写给他的一封信。特朗普在信中写道，“亲爱的科米局长，我收到美国司法部长和副司法部长所附信件，建议解除你联邦调查局长一职。我已接受他们的建议，并在此告知你被解除职务，立即生效。”“我同意司法部判断，认为你无法有效领导联调局。”“我们有必要寻觅新联邦调查局领导人，以恢复公众对其关键执法任务的信赖和信心。”特朗普并在信函最后写着，“我祝福你日后发展顺利。”（编辑：党超峰）