特朗普集团：闯入中国市场的新大象？_WE言堂_WE言堂_全景网
http://www.p5w.net/weyt/201705/t20170509_1788831.htm
　　文/全景网《WE言堂》专栏特约乐视财讯　　导读：一切皆有可能。因为他叫唐纳德·特朗普。　　几个月前，贾里德·库什纳(JaredKushner)在中国几乎无人知晓，但现在大多数人都知道他是特朗普的女婿、白宫高级顾问，还有库什纳公司。　　尽管库什纳自称已退出家族企业的日常经营，但备案文件显示，他和妻子，也就是总统的千金伊万卡·特朗普(IvankaTrump)，依然是库什纳公司的房地产和投资业务的受益人。　　不久前，库什纳公司又一次来到中国，他们希望把50万美元（约合345万元）投资新泽西州房地产项目作为一个获得美国居住权的项目推荐给部分中国富人。活动期间，在介绍谁将决定针对外国投资者的美国签证项目的未来时，幻灯片上出现的是特朗普。这让很多参与者表现出明显高于其他类似项目的兴趣。　　或许部分媒体会认为特朗普的部分言论对中国并不友好，但生意就是生意，没人愿意跟钱过不去。特朗普的女儿伊万卡·特朗普（IvankaTrump）早在5年前就曾表示，她父亲的言论针对的是美国现政府的贸易政策，而不是中国人民。伊万卡说中国有一种雄心勃勃的商业氛围，与特朗普的品牌价值非常吻合。　　那次接受采访时，伊万卡刚从北京回美。2012年10月，以她的名字命名的珠宝品牌精品店IvankaTrumpFineJewelry正在北京筹备。这是该珠宝品牌在中国内地的第一站，也是特朗普家族进军中国市场的铺路先锋。　　今年4月6日，伊万卡旗下公司在中国市场获得了至少两个商标。公开数据显示，伊万卡公司在中国已经成功注册16个商标和1个皮包商标的临时批准。与此同时，特朗普集团在中国涉及采矿、建筑以及酒店等多种业务的30多个商标，也传出得到批准的消息。　　特朗普集团执行副总裁小川普(DonaldTrumpJr.)曾表示，特朗普集团观察中国市场已久，终于等到了成熟时机进入中国市场。　　起诉合作的港商　　事实上，特朗普早在1990年代便已与中国结缘。此后的20年中，中国市场成为他在海外的战略要地。2005年，他开始在中国注册商标，2006年开始在中国做生意。据悉，目前至少有8家以特朗普姓名（另一译法为川普）命名的公司与中国有合作关系，其合作伙伴不乏中国国有企业。　　1991年，纽约，整个华尔街都在为房地产价格的非正常下跌而感到焦虑。上一次因全球性滞涨而发生的房地产危机仅仅过去了8年左右时间，8年不可能是一个正常的经济周期。同一时间，在当时仅次于美国的世界第二大经济体日本，房地产正如一根擎天巨柱轰然倒塌。　　3年后，当房地产价格刚刚开始抬头时，一位48岁的地产商已经债台高筑。他已经无力偿还一块占地77英亩名为河滨南（RiversideSouth）的地块欠款，该地块位于林肯中心（LincolnCenter）旁边。　　太平洋的另一侧，香港，他的同行们日子则好过得多，当时的房地产价格正如今天的北京一样，以每年20%左右的速度暴涨。高增长制造了一批当时全球最富有的地产大亨，包括郑家纯和罗康瑞两人。　　上图为郑家纯　　那位美国商人当时收到了多份投资合作邀约，虽然他当时对于中国文化非常陌生甚至有些抵触，但是罗、郑二人开出的条件是最好的。两位香港的富豪同意买下那块地、承担他的债务并分给他30%的利润，还会出钱请他帮忙管理现场的开发。他们同意为开发该项目提供资金。美国人决定远赴香港。　　上图为罗康瑞　　在香港，罗康瑞和郑家纯邀请未来的合作伙伴去打高尔夫。但当美国人得知他们每一洞的赌注通常都高于1000美元时，他显得有些为难，这个赌注对于这位当时的地产商来说太高了。最终两位“不差钱”的投资人“破例”降低了赌注，改成了100美元的“娱乐局”。　　这位当时的“落魄大亨”就是特朗普。这是他第一次与中国结缘，在此后的20年中，中国市场成了他在海外的战略要地。　　上图为特朗普九十年代在香港接受访问　　随着纽约房地产市场的复苏，这个项目被证明利润非常丰厚。2005年，香港的合伙人以17.6亿美元的价格将项目出手。尽管当时被认为是该市历史上最大的住宅类房地产交易，特朗普依然很愤怒，并且至今坚称合作伙伴没有先咨询他的意见。　　特朗普没有接受自己应得的那一份收益，而是提起诉讼，控告合作伙伴“严重违反受信义务”，要求获得10亿美元的损害赔偿。罗康瑞觉得特朗普应该对自己拿到的交易心存感谢，称对诉讼“感到震惊”。　　法官最终裁定特朗普败诉。特朗普却通过当时采访此事的记者表达了他的感谢：“如果遇到罗先生和郑先生，请告诉他们我认为他们都是很好的人，请让他们知道，唐纳德·特朗普非常尊敬他们。”　　商标狂人　　这场诉讼完成后，特朗普在中国内地开始了他的实际行动。　　特朗普在商界有着“商标狂人”的称号，2005年，他开始在中国注册商标，其中最早注册的正是他女儿的名字——IVANKATRUMP。　　商标局网站的检索结果显示，名为“唐纳德·川普DONALDJ.TRUMP”的申请人地址位于纽约州10022纽约市第五大道725号，与特朗普集团信息一致。2005年，特朗普以女儿的名字注册了5个商标，涉及广告销售、金融物管、建筑修理、网站服务、餐饮住宿等领域。　　伊万卡于2004年正式进入特朗普集团担任副总，近年陆续推出了与自己同名的珠宝、服装、鞋履、手袋品牌。　　2006年，特朗普在中国注册了“川普国际酒店大厦”、“川普广场”、“川普地产”“川普大厦”“川普国际高尔夫俱乐部”等大量服务类商标，并在科学仪器、皮革皮具、家具、服装鞋帽等领域申请了商标保护。　　宣布角逐2016年美国总统大选后，2016年4月15日，特朗普进行了新一轮中国商标布局，申请注册与“DONALDJ.TRUMP”有关的中英文商标，包括“唐纳德·特朗普”“唐纳德·川普”“川普”“DONALDTRUMP”“TRUMP”等41个商标。　　截至2017年2月初，特朗普在中国的注册商标至少有82个，主要涉及四大类商品领域与七大类服务领域，涵盖医疗、建筑、金融、服装、餐饮、娱乐等。在全球，除美国本土以外，特朗普注册商标最多的地方就是中国。　　与恒大联手建高楼　　2008年2月29日，《广州日报》刊登名为《恒大结盟国际地产巨头特朗普》的报道：“中国房地产十强企业恒大地产集团同美国最大的房地产开发商之一Trump集团及香港房地产投资公司东方地产集团（OPG）正式结盟，将在中国主要超大型城市的顶级豪宅及超高层建筑领域上展开合作。据悉，这是特朗普及其Trump集团首度宣布进军中国地产市场。”　　相关照片显示，恒大集团总裁夏海钧与特朗普在特朗普集团美国总部签约，包括伊万卡在内的三名特朗普子女也在现场。不过，那时的特朗普、伊万卡在中国并不知名，恒大也非今日年销售额过3733亿元的“全球第一房企”，那次合作的具体内容，媒体少有公开信息。　　据美国《世界日报》的报道，2008年特朗普与恒大签订的是一个合作竞投备忘录，打算联手竞标“广州双子大楼东塔”的设计与兴建工程。　　当时，广州市政府计划在珠江新城核心商务区内建设两座集酒店、商务、旅游等功能于一体的东西塔双子大楼，西塔的竞标工程在2005年已结束，根据建造蓝图，西塔完工后将成为广州第一高楼、仅次于上海环球金融中心的中国第二高楼，以及世界第四高楼。特朗普看好剩下的“东塔”，野心勃勃，想与恒大联手将“东塔”打造为世界第一高楼。　　根据中国域名网站信息，合同签订两个月后，即2008年4月29日，特朗普集团（TheTrumpOrganization）注册了三个有趣的域名：Trumptowerbeijing.com、Trumptoweshanghai.com、Trumptowerguangzhou.com，从字面来看，它们依次代表北京川普大厦、上海川普大厦、广州川普大厦。Trumptower即大名鼎鼎的川普大厦，位于纽约第五大道入口，是特朗普商业王国的最重要标志，也是特朗普房地产大亨的身份象征。　　“特朗普通过其创立的不同公司力求与中国合作，他希望获得在北京、上海、广州、深圳的合同，合作领域包括酒店、房地产等。”2016年10月，法新社报道称，特朗普至少有八九家以他的姓名命名的公司与中国有合作关系，这些公司在不同城市成立分公司专项营业，并在当地招聘有经验有关系的雇员，明确要求能够打开当地市场。　　除了北上广，特朗普在物业投资上相中的中国城市还包括深圳。2015年1月27日特朗普集团注册了新域名trumptoweshenzhen.com；与此同时，截至2017年2月初，除北上广深四个城市外，注册人明确为特朗普集团且结构为Trumptower+中国城市的相关域名，暂未发现。　　此外，据法新社报道，特朗普在中国最大的合作公司为特朗普酒店集合集团（TrumpHotelCollection，THC），该公司从2014年起就与中国国家电网集团谈房地产方面的合作。具体来说，特朗普的公司希望出资1亿到1.5亿美元，以获得北京一个建筑豪华住宅与豪华酒店的项目。　　原来是特朗普！　　经济评论家认为，特朗普的一些经济策略可能引起局部贸易战，直接损害中国利益。如果站在特朗普的生意人角度，这种忧虑或许能打消一些。法新社称，即使在确定成为共和党总统候选人后，特朗普仍然维持与中国企业的合作。世界最大的银行——中国工商银行（ICBC）的美国总部就设在特朗普大厦里，对此，特朗普曾表示：“人们说，你不喜欢中国。不，我爱他们。”　　新晋美国总统的姓氏Trump刷屏后，很多中国企业才发现它们也是特朗普的合作伙伴。武汉松年工贸有限公司有一面logo墙，上面挂着公司的合作品牌，其中包括DONALDJ.TRUMP，即特朗普旗下的男性服装品牌。但直到美国大选结果揭晓，松年工贸董事长龚文静才注意到这个原本放在角落的logo，并把它和特朗普本人联系在一起。　　龚文静表示，两年前，他们就开始接手做特朗普服装品牌的包装业务了，从特朗普服装品牌的设计到开发再到制造，以及全球分销都参与，但她一直没有注意这个品牌。因为公司有上千个合作品牌，特朗普男装只是其中之一，顶多占公司业绩的1%，一年的生意总量不到50万元。　　松年工贸向外宣称：“本公司本着薄利多销的原则，定价极其优惠。”特朗普女儿伊万卡名下系列产品或许是冲着这一点选择中国代工厂。哈佛大学有教授在分析伊万卡家的832款服装和配饰时发现，其中354款在中国生产。根据行业内消息，伊万卡品牌珠宝的加工厂就设在广州番禺大罗塘珠宝小镇。另外，中国最大的女鞋生产集团之一华坚集团，过去几年帮特朗普品牌生产了约10万双鞋。　　中国生意一直不顺　　有意思的是，在特朗普家族进军中国市场近十年，但凡想搞个大动作，结果都不尽如人意。　　2008年，特朗普集团与恒大结盟时表示，签约目的是拿下广州珠江新城东塔项目，那是特朗普集团首度试水中国市场。但最终，该项目被香港周大福竞得。坊间传闻，当时的恒大实力尚弱，达不到广州市国土房管局为该项目设置的竞标门槛。这之后，恒大与特朗普集团的合作再没有项目传出。特朗普在中国盖高楼开酒店的期待也一直没落地。　　2012年，特朗普酒店集团曾在上海专门开设过一个办事处，也是其当时在亚洲的唯一办事处，并招聘多达10名员工打理事务，但办事处后来杳无音讯。　　伊万卡在北京迈出的第一步同样不顺利。2012年年底，伊万卡的珠宝店IvankaTrumpFineJewelry在北京侨福芳草地开张，投资不菲。当时相关媒体介绍，北京店与纽约SOHO旗舰店如出一辙，店内设置的水晶珠、落地镜、丝质门帘等细节，都是根据伊万卡私人更衣室的风格特别打造。但2014年，这家公司因财务和销售问题关门了。　　关于中国生意，特朗普烦的还有商标官司。2006年12月，特朗普准备在中国提交英文“Trump”的商标注册申请，以便在中国商业和住宅地产领域提供房地产中介服务时，被告知该商标已被一个叫董伟（音）的人抢注。特朗普一气之下将商标委告上了法庭，但多次上诉未果。北京高院一度认为商标局的决定并没有违反中国的法律，董伟的“Trump”商标应当受到法律的保护，直到他入驻白宫，这场打了10年的商标权官司才终于获得了胜利。　　2007年，特朗普准备在澳门投资，向澳门特区政府申请三个品牌：唐纳德·特朗普、特朗普塔、特朗普国际酒店。申请过程中被告知，有家叫“特朗普有限公司”的澳门本地餐厅，已经于2006年向澳门特区政府注册了“特朗普”商标，服务类别为咖啡店、饭店等。特朗普于2009年将该公司告上法庭，最初澳门相关部门裁定特朗普可以将“Trump”商标用于酒店旅馆，却不能用于餐馆。　　据《赫芬顿邮报》2016年的报道，特朗普曾于2011年给时任美国商务部长骆家辉写信，请求奥巴马政府出手解决他在澳门的这起贸易纠纷。在这封信中，特朗普写道：“多年来我花了大笔律师费建立了全球皆知的川普品牌，而澳门法官居然否认我对我自己名字的专有使用权，让中国人用我的品牌赚钱！”这场纠纷同样以特朗普的胜诉画上句号——2016年5月，澳门特区法院最终判决澳门“特朗普有限公司”不得再使用“特朗普”商标。　　值得一提的是，如今在中国已经很难找到特朗普商业帝国的实体业务了。但特朗普曾在其著作《做生意的艺术》称自己只是表面疯癫，做起事来极其谨慎、保守。他举例说，曾在大西洋城的波的维克大街买了块非常好的地，但不着急开工。因为要先确保能得到政府的经营许可证，然后才能开始施工建设。为此，他不得不在很长的时间里支付运营费用，却大大降低了数亿美元的风险。　　难道他在中国市场也在期待同样的结果？好吧，他叫唐纳德·特朗普。　　（本文来源微信公众号：乐视财讯）