美参议院批准特朗普提名空军部长人选
http://www.huaxia.com/thjq/jsxw/gj/2017/05/5311962.html
   新华社华盛顿５月８日电（记者徐剑梅　刘阳）美国国会参议院８日以７６票赞成、２２票反对，通过了总统特朗普提名的空军部长人选希瑟·威尔逊。    威尔逊在参议院赢得大范围跨党派支持，成为特朗普上任以来，参议院确认通过的首位具体军种领导人。此前，特朗普今年２月提名的陆军部长人选文森特·韦厄拉和海军部长人选菲利普·比尔登，均因金融资产问题被撤回提名。特朗普提名的第二位陆军部长人选马克·格林，因歧视少数性向人群、穆斯林和西裔等言论受到多方批评，本月５日也被取消提名。    威尔逊１９６０年１２月生于一个飞行世家，毕业于美国空军军官学校并在英国牛津大学取得国际关系博士学位。她曾在美国空军服役７年，１９８９年退伍进入老布什政府的白宫国家安全委员会任职。１９９８年至２００９年，威尔逊当选并连任新墨西哥州联邦众议员，是美国首位当选并履行完整联邦众议员任期的女退伍军人。今年１月２３日被特朗普提名为空军部长。    空军部长是美国空军部最高文职官员，向美国国防部长或副部长报告，依法有权力和责任处理美国空军部一切事务。&#13; &#13;责任编辑：胡光曲&#13;