美司法部辩护特朗普旅行禁令 上诉法院法官仍怀疑__中国青年网
http://news.youth.cn/jsxw/201705/t20170509_9709388.htm
　　中新网5月9日电据美媒报道，当地时间8日，就美国司法部要求取消马里兰州一名法官搁置特朗普旅行禁令的裁决一案，美国第四上诉法院展开审理。　　该上诉法院13名法官审理此案，越过三人组成的法官小组进行第一道审理的程序。司法部再度为特朗普的这一行政命令辩护，但第四上诉法院多数法官对其理由仍然表示怀疑。资料图：美国总统特朗普。　　司法部代理监察长杰夫里？沃尔(JeffreyWall)代表特朗普政府辩解说，总统行政命令有着合法的国家安全目的，它允许政府评估六个涉及恐怖主义活动国家签证申请者的背景信息可靠性问题。　　沃尔说，“我们不能肯定这些政府是否为我们提供可靠信息，我们需要90天的暂停，我们要检查程序并保证其可靠性。”　　当地时间5月1日上午，美国洛杉矶举行规模盛大的“五一大游行”，抗议特朗普的移民政策。中新社记者张朔摄　　特朗普的第一道行政命令是在上台之后7天发出的，但受到法庭裁决搁置。　　他修改之后的行政命令要求对伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里和也门六国居民实施90天旅行禁令，从3月16日生效。该禁令遭到夏威夷联邦法官的搁置。第九上诉法院将在本月晚些时候审理对那一裁决的上诉。　　报道称，特朗普的行政命令只有在两家上诉法院全都胜诉，才能开始实施。如果任何一家上诉法院对政府做出不利裁决，司法部就只有上诉到联邦最高法院。