特朗普旅游禁令提至上诉法庭_国际新闻_环球网
http://world.huanqiu.com/hot/2017-05/10629412.html
5月8日，美国总统特朗普发布的旅行禁令再次成为了焦点，12名联邦法官共同向其发难。两个月以前，马里兰州一名联邦法官在全国范围内叫停了特朗普行政令的核心部分，即禁止6个穆斯林国家游客入境的规定。该名法官称特朗普的旅行禁令对穆斯林不利，违反了宪法。现在这个案件正在联邦上诉法庭受理，该法庭有6名法官都由前总统奥巴马任命。通常这类由地方法庭决定的上诉将被随机指派的3名法官小组审理，败诉方可能向合议庭提出复审。然而就这个案件，第四次美国巡回上诉法院的法官们认为应该交由合议庭审理——即通常所说的“全席审理”。15名法官中有10名是由克林顿及奥巴马任命的。据该案件知情人士所说，法官哈维?威尔金森（J.HarvieWilkinsonIII），里根时代开始最受尊敬的法官之一，将不会参与此案，因其女婿，总检察长杰弗里?沃尔（JeffreyB.Wall）将代表特朗普政府出席听证会。这并非特朗普旅游禁令的第一次法律层面的交锋。该行政令发布之初，很快遭到西雅图一名联邦法官的阻止。第九次美国巡回上诉法院拒绝恢复其效力。之后特朗普政府不得不用一个多月改写了禁令，除去了一部分目录上的外国游客，并小心不再提到宗教问题，这一切都是为了避免经历第二轮法律审查。然而此后无论是特朗普还是其顾问的声明，尤其是修改后的行政令中仍包含了禁止穆斯林国家游客入境的内容，因此至少目前来看，法律程序是不可避免的。免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。