FBI局长被解职 特朗普：他无法有效领导该部门
http://news.qq.com/a/20170510/001911.htm?t=1494383885142
[摘要]美官员向媒体爆料称，科米违反规定，公开讨论关于希拉里·克林顿“邮件门”事件的调查。FBI正在调查特朗普竞选团队成员是否与俄罗斯方面存在关连。美国联邦调查局局长詹姆斯·科米白宫9日宣布，美国总统特朗普当天根据司法部建议，解除了联邦调查局局长科米的职务。白宫在一份声明中说，特朗普的决定是基于司法部长塞申斯和副部长罗森斯坦的建议作出的。美国官员向媒体爆料称，科米违反规定，公开讨论关于希拉里·克林顿“邮件门”事件的调查。FBI正在调查特朗普竞选团队成员是否与俄罗斯方面存在关连。另据俄媒报道，美国总统特朗普告诉联邦调查局局长科米，将他免职是因为他无法有效领导该部门。特朗普致科米的信中称："尽管我非常感谢您以3个不同理由告诉我，我没有遭到调查，但我仍然认同司法部关于您无法有效领导联邦调查局的意见。"科米是谁？詹姆斯·科米，现年56岁，共和党人，2013年起被奥巴马任命为联邦调查局局长。科米1982年毕业于威廉－玛丽学院，专业是化学和宗教，1985年在芝加哥大学法学院获得法学博士学位，毕业后曾在纽约、弗吉尼亚州等地任检察官。2003年12月至2005年8月，科米担任乔治·Ｗ·布什政府司法部副部长，系司法部“二号人物”，负责日常工作，其间还曾担任代理司法部部长。科米2005年至2010年在洛克希德－马丁公司任副总裁和首席律师；2010年加入总部位于康涅狄格州的对冲基金公司布里奇沃特同仁公司；2013年1月离开布里奇沃特同仁公司之后在哥伦比亚法学院任教；2013年3月起还担任汇丰银行董事。希拉里称科米导致她总统梦碎科米去年曾在距离大选投票日仅剩11天之际，宣布重启对民主党总统候选人希拉里·克林顿“邮件门”事件的调查。11月6日，科米宣布重启调查没有任何新发现，因此维持7月份的“原判”——不建议对希拉里提起任何刑事指控。据媒体报道，希拉里在败选后情绪崩溃，嚎啕大哭，称科米和奥巴马是导致其总统梦碎的罪魁祸首。希拉里认为科米宣布重启“邮件门”调查一事，对她的选战而言是个“转折点”，导致她在美国中西部的支持者减少，已建立一定优势的选战势头就此终止。FBI调查俄罗斯与特朗普班子可能存在的共谋今年3月，科米在听证会上首次确认，FBI正在就俄罗斯与特朗普竞选班子可能存在的共谋展开调查。他说：“这包括调查特朗普竞选阵营有关人员与俄罗斯政府任何联系的性质，以及选举班子与俄方行动之间是否有任何协调。”科米同时含蓄地驳斥了特朗普对奥巴马的指控，表示他“没有信息”支持特朗普遭到奥巴马窃听的说法。科米还称，俄罗斯总统普京对美国总统人选有明显的倾向性，他喜欢的人选显然不是希拉里。美国情报机构一致认为，俄罗斯企图插手选举，帮助特朗普。“他们希望破坏我们的民主，破坏她(希拉里)，帮助他(特朗普)。”（腾讯新闻综合新华社、海外网等报道）