BSFX博思金融：特鲁多开怼特朗普 黄金有望筑底
http://forex.hexun.com/2017-05-09/189113670.html
&#13;			　　加拿大总理特鲁多(JustinTrudeau)近日回复BC省长简惠芝(ChristyClark),表示将考虑简惠芝所提议的美国动力煤转运禁令，这将是加拿大自美国对加拿大出口木材实行反倾销税以来的首次实质性回击。&#13;　　美国商务部长罗斯(WilburRoss)在一份公开邮件中表示，美国商务部认为加拿大近期一系列的反制举动和想法只会激化两国矛盾，罗斯同时表示此类举动并不会改变美国白宫对于贸易税收的政策方向。他认为各方理性的回到谈判桌才是明智之举。&#13;　　北京时间周一（5月8日）公布的美国4月就业市场状况指数（LMCI）录得3.5，远高于预期的1.0，前值从0.4修正为3.6。一般来说，LMCI走势对未来非农长期走势有重要参考作用。&#13;　　就业市场状况指数（LMCI）揭示了美联储对美国就业情况的解读，通常在每月非农报告后的周一公布。该指数对市场了解美联储对劳动力市场的看法极其重要，美联储曾表示该指标比非农更好地反映出劳动力市场的真实状况。&#13;　　LMCI包含了19个就业相关指标，包括失业率这样的重要指标，以及就业计划调查这样的小指标。它是预测经济衰退的有用指标。虽然这并不一定意味着一定会有衰退，但若LMCI降至零以下，就需要警惕经济衰退的来临。历史数据显示，每逢经济衰退，LMCI数据都为负值且处于低谷。&#13;　　LMCI指数与非农数据关系密切，其对市场的影响与非农类似，当公布值大于预期值，理论上利好美元，利空黄金白银。LMCI趋势通常领先非农增长年率6-12个月，也就是说，非农数据滞后于LMCI指数6-12个月，这意味着LMCI走势对未来非农长期走势有重要参考作用。&#13;　　北京时间周一晚间，据路透援引消息人士称，OPEC成员国与非OPEC国家正考虑延长减产协议至9个月或更长时间。消息一出，美油布油短线上涨，北京时间21:20-21:24五分钟内买卖盘面瞬间成交25185手，交易合约总价值逾11亿美元。&#13;　　近期，油价跌势汹涌，美油布油跌破关键支撑位后一直处于劣势，即便OPEC产油国不断发表延长减产协议的言论，也无助于油价上涨。不过，此次或将把减产协议延长至9个月或更长时间，无疑令原油空头怀疑自己是否押注错了方向。&#13;　　5月25日OPEC和非OPEC国家将召开会议讨论是否延长减产协议，继伊朗石油部长赞加内上周表示，伊朗将配合执行OPEC做出的关于继续减产的任何决定后，沙特能源部长法利赫周一表示，他相信减产协议将延长到今年下半年，而俄罗斯能源部则表示支持延长石油减产协议至2017年以后。&#13;　　另外据知名贵金属分析公司GFMS的数据，由于要为4月传统节日购置黄金，当月印度黄金进口数量达到75吨，相比去年同期翻了一番。印度黄金实物需求的增长有望挽救一下日益跌落的金价。&#13;　　4月最后一周是印度传统的佛陀满月节，在印度文化中，黄金是庆祝这些节日的最好礼物，其需求之旺盛，从国内现货黄金相对于伦敦金的溢价就可以看出。上周印度的现货黄金溢价从前一周的1.5美元/盎司上涨到了2美元/盎司。世界黄金协会表示，印度第一季度黄金需求已经同比增长了15%。路透对此评价称，印度黄金实物需求的增长无疑会使该国的贸易赤字上升，但是对于风雨飘摇的黄金市场来说，是一个难得的好消息。&#13;　　不过因此就说金价能够复苏还为时过早，概因许多投资者还在保持观望。有分析师表示，因为美联储6月加息的几率还在提升，市场预期黄金价格在接下来几天会继续下跌。由芝商所的美联储观察工具所得数据显示，至5月8日，美联储6月加息的几率已经上升至87.7%。在高利率环境下，作为非付息资产的黄金竞争力将减弱。对此有交易员称：“虽然随着金价下跌，需求有所增长，但是消费者仍然期待着更低价格的来临。人们正在等待黄金下跌至1200美元/盎司。”&#13;　　博思金融分析师认为，当前最大的靴子法国大选落地后，市场趋于稳定，中长期有望持续支撑欧元。本周也没有太多特定事件，在没有什么突发事件的前提下，继续看多非美货币。&#13;&#13;&#13;　　【美原油】&#13;　　昨天经过了2次探底，仅仅下探到45.73，今天关注反弹会不会再次突破46.81，日内交易以逢高做空为主，止损设置46.81，一旦再次突破46.81，后续的回调就可以开始布局多单了&#13;　　【黄金】&#13;　　昨天黄金的二次上攻成功突破1235.77，完成了筑底的第一步，今天的任务就是夯实底部，日内交易逢低做多，止损设置1221.21，目标就是再次突破1236&#13;　　【美/瑞】&#13;　　经过昨天的小级别二次探底后，强势上攻，有望形成中期的一个底部，关键在于这一次的回调不能再跌破0.9857了，日内逢高做空，止损1.0011，一旦回调不跌破0.9892就可以开始逐步布局中线多单了&#13;　　【欧/美】&#13;　　昨天的一个多头陷进成功回调，今天日内继续逢高做空止损设置1.0936，一旦再次突破这个点就可以开始逐步布局多单了&#13;　　【镑/美】&#13;　　英镑在经过一天的回调后，有望成功筑底，日内逢低做多，止损设置1.2927&#13;　　【美/日】&#13;　　日内继续逢低做多，短线止损设置113.11，中线设置112.37，不跌破还会上涨&#13;　　以上仅为个人观点，建议轻仓操作，仅供参考。投资有风险，入市需谨慎。BSFX博思金融不会为直接或间接使用或依赖此等资料而可能引致的任何亏损或损失(包括但不限于任何盈利的损失)负责。&#13;			&#13;			（责任编辑：王治强HF013）&#13;			&#13;&#13;&#13;&#13;			