FBI局长正对下属演讲 看电视发现自己已被解雇
http://www.cankaoxiaoxi.com/world/20170510/1977657.shtml
美国总统特朗普突然解雇FBI局长科米（图片来源：美媒）中国日报网5月10日电据美国媒体报道，美国总统特朗普当地时间周二（9日）突然炒掉联邦调查局（FBI）局长科米（JamesComey）。美国有线电视新闻网（CNN）称，白宫发表声明表示，特朗普依照司法部长塞申斯建议炒掉科米，物色新局长的工作会立即展开。据《纽约时报》报道，科米是在电视上得知自己被解雇的，当时，他正在洛杉矶给联邦调查局的雇员做演讲。当他正在演讲时，背后的电视屏幕上开始大量出现关于他被解雇的报道。CNN称，事前数小时，科米被指在国会听证会上做出错误证词。科米上周在参议院司法委员会听证会，就去年大选临近前重启希拉里“电邮门”调查一事作证时，提到希拉里的亲信胡玛·阿贝丁曾将大量的电邮转发到丈夫兼前众议员韦纳的手提电脑，当中包括机密数据。美联社9日引述消息人士的话，指科米夸大了阿贝丁转发电邮的数量。FBI随即致函国会，更正科米有关阿贝丁转发电邮数量的证词，指科米“说错了”，实际转发的电邮只有小量。CNN刊出特朗普写给科米的信件，内容写着，“亲爱的科米局长，我收到美国司法部长和副司法部长所附信件，建议解除你联邦调查局长一职。我已接受他们的建议，并在此告知你被解除职务，立即生效。”“我同意司法部判断，认为你无法有效领导联调局。”“我们有必要寻觅新联邦调查局领导人，以恢复公众对其关键执法任务的信赖和信心。”本文系转载，不代表参考消息网的观点。参考消息网对其文字、图片与其他内容的真实性、及时性、完整性和准确性以及其权利属性均不作任何保证和承诺，请读者和相关方自行核实。