特朗普就医保法案施压参议院--法制网
http://www.legaldaily.com.cn/international/content/2017-05/09/content_7148441.htm?node=81916
　　□　本报驻美国记者　陈小方　　连日来,关于美国医疗保健体系改革的争议性辩论仍在持续。　　据当地媒体8日报道,美国总统特朗普7日对参议院施压,敦促称“不要让美国人民失望”,并表示相信参议院将追随众议院废除和取代奥巴马医保法。　　5月4日,美国国会众议院通过了废除并取代奥巴马医保法的“特朗普版美国医保法”。此间舆论分析认为,这是特朗普执政以来取得的一个难得的政治胜利,虽然该法案在众议院获得通过,但前景不容乐观,或将使其未来的施政环境变得更具挑战性。　　众院通过褒贬不一　　据报道,为等候众议院投票结果,特朗普4日当天推迟了前往纽约与澳大利亚总理特恩布尔会晤的行程。投票结束后,特朗普还与众议院共和党在白宫举行了庆祝会。　　不过,在投票中,众议院民主党全数投了反对票。前奥巴马政府官员也强烈谴责新医保法,希拉里称这是“共和党政策和道德的可耻失败”,并呼吁作出回击。前副总统拜登则称这一天是“国会的耻辱”。众议院少数党领导人佩洛西在辩论中也表示,这是一个“令人悲哀、会要人命的玩笑”。　　许多医疗团体、权益人士、公民组织和医保政策专家也反对新医保。他们称,数以百万计的人将因此失去保险,并被迫支付更多的费用。　　据报道,新医保法的主要变动包括撤销奥巴马医保法的补助、根据年龄和收入提供可退款的税收抵免、撤销强制个人或雇主购买医保、允许各州保险公司向投保前已患病的客户收取更多费用、撤销成本共享补贴、修改对医疗补助的赞助方式,以及放宽年龄段让保险公司可以向老年人收取更多费用等内容。　　经济增长或受冲击　　舆论认为,假如新医保法最终成为法律,美国医疗业将经历天翻地覆的变化,甚至威胁到经济增长。　　据报道,美国医疗业在国内生产总值中的比例已由2000年的13%增加到近五分之一。医疗业对就业的贡献也不断扩大。自2007年以来,医疗业增加的就业是其他经济领域的3倍多。它所提供的工作机会正呈现出超过第二大就业源(零售、休闲和餐饮业)的态势,仅次于职业和商业服务业。　　美国医疗业近年来发展迅速,其繁荣虽非始于奥巴马医保法,但的确从中受益很大。比如,医院数量得以迅速增加,其中虽有人口老化增加了医疗需求的因素,也因为更多的人因奥巴马医保法而拥有了医保。同时,得益于奥巴马医保法的补助计划,各种护理院、门诊中心和医疗实验室等也迅速增加。　　巴克莱银行的美国首席经济师迈克尔·加彭表示,由于医疗业在经济中的份额提升了,废除奥巴马医保法可能会削弱整个经济的增长。他说,限制要比促进活动容易得多,“废除奥巴马医保法将对今后一、二年的经济产生负面影响”。　　挑战依然十分严峻　　舆论认为,虽然众议院共和党通过新医保法不失为一次政治性胜利,但要使之最终变成法律则依然面临重重困难。共和党也将从此背负起新医保法所引起的各种不满和重荷,去面对选民,特别是2018年将举行的国会中期选举。　　据报道,参议院共和党在新医保法上的分歧也异常突出,而且,他们在参议院只拥有4席的微弱多数,处境较众议院共和党更为艰难。由于民主党几乎不会给予任何支持,共和党要获得50票支持,就不能有超过2名共和党参议员投反对票。同时,参议院的议事规则也与众议院有很大差异,民主党势必会全力阻挠新医保法获参议院通过。　　舆论认为,废除并取代奥巴马医保法正给共和党的政治前景蒙上阴影。虽然关于奥巴马医保法的争议一直很大,但其一些具体的条款,如允许年轻人在26岁前享受父母的医保等,则广受欢迎。纽约检察长5月5日称,如果参议院通过废除奥巴马医保的法案,他将提出诉讼。　本报华盛顿5月8日电