安倍擬致信特朗普 勸美國勿退出《巴黎協定》
http://japan.people.com.cn/BIG5/n1/2017/0509/c35421-29264062.html
	據日媒報道，近來，對於美國特朗普政府正在研究是否留在取代《京都議定書》的全球變暖對策新框架《巴黎協定》一事，日本政府考慮致信美方勸其不要退出。	據報道，該信將採用日本首相安倍晉三致信總統特朗普的形式。據分析信中將強調所有國家合作推進全球變暖對策的重要性，在避開直接措辭的同時敦促美國留下。此舉意在防止世界第二大溫室氣體排放國美國的缺席導致《巴黎協定》框架崩潰的情況。	報道指出，日本政府擔憂會發生特朗普在26日起於意大利舉行的七國集團(G7)峰會上宣布退出該協定的情況，因而考慮通過事先傳達日方的想法來謀求美方謹慎對待。對於安倍而言，可能也欲通過展現與特朗普的友好關系來凸顯首腦外交。	據了解，去年9月美國前總統奧巴馬批准了《巴黎協定》。而特朗普在大選中提到將退出該協定。今年1月特朗普上台后強調重視經濟增長和就業的姿態，批評稱“《巴黎協定》不公平”、“是不好的協議”。他4月底表示將研究是否退出並在約2周后宣布結果。	報道還稱，但預計美國即便留在《巴黎協定》，前政府提出的“到2025年比2005年減排26%至28%”的溫室氣體減排目標將不可避免地下調，外界擔憂《巴黎協定》的實效性可能會減弱。(責編：張麗婭、陳建軍)