【金情观察】美联储加息黄金多头无望？别忘了还有特朗普！_金市直播_黄金网_中金在线
http://gold.cnfol.com/jinshizhibo/20170509/24705782.shtml
　　　国际现货黄金周二(5月9日)亚市早盘在1227美元/盎司附近窄幅整理。周一(5月8日)早些时候，由于周日亲欧盟候选人马克龙赢得法国总统选举导致避险需求下滑，黄金一度跌至1221.21/盎司的七周新低，但随后触底反弹，欧洲时段最高触及1236美元/盎司。然而，之后美国公布的就业数据向好，引发美元的强势反弹，令金价回吐大部分的涨幅。周二晚间投资者应当关注欧美经济数据的表现，同时还有美联储决策者的讲话。&#13;&#13;　　美联储会议&#13;&#13;　　法国大选马克龙胜出之后，黄金惨遭大资金砸盘，金价短线下挫，但很快缺口就被回补，此外有消息指出，一季度中东国家黄金需求疲软，但近期黄金并没有强有力的上涨因素助推，相反利空因素络绎不绝，所以黄金目前依然呈现出一个空头趋势。&#13;&#13;　　5月8日美联储布拉德再次发表偏“鹰派”讲话，使得黄金再次承压，自美联储决议之后，不断出现的“鹰派”言论以及上周五非农数据的公布，再加上本周一晚间公布的美国4月就业市场状况指数(LMCI)表现靓丽，也使得美联储6月加息概率高涨，几乎接近100%，金价或不堪重负。&#13;&#13;　　那么多头是否真的无望了呢？别忘了还有特朗普！特朗普可能会迫使美联储降息!&#13;&#13;　　可是，如果特朗普总统今年未能在国会立法方面有任何作为呢?尤其是，如果他无法让税务改革获得进展，美国经济到底还有多大的机会保持健康的增长速度?如果美国经济未来几个季度的表现也和第一季度的增长0.7%一样苍白，那么会发生怎样的情况?&#13;&#13;　　特朗普CNN报道称，事实上，如果没有税改的帮助，美国经济想要达到特朗普政府所希望的3%增长速度将是非常困难的，或者干脆说是不可能的。如果特朗普和国会在年内无法废除《多德-弗兰克法案》，无法确保增加基础设施支出的刺激计划获得通过，那么结果真是难以想象。&#13;&#13;　　这种情况下，大家就只能指望耶伦了。贝雅首席投资策略师比图斯(BruceBittles)认为，如果特朗普和国会短期内不能有任何作为，联储可能不得不减缓加息的速度。甚至一旦更严重的情况出现，比如经济突然失去了增长的势头，联储甚至还可能会被迫降息。责任编辑：gold&#13;&#13;更多黄金，外汇，国际原油，股市等市场详情资讯请关注微信号"cly19880921521”        最实用的黄金投资指南，分享精品投资理财诀窍，带你走上财富增值之路！股市暴跌人人都亏了，黄金投资我却赚钱了！支持贵金属1秒查行情，菜单栏点击“金饰”“黄金”“白银”等关键词便可知晓即时行情报价。亲，你关注金价波动吗？你想抄底黄金吗？