“中国海商法教育联盟”在上海正式成立-中国法院网
http://www.chinacourt.org/article/detail/2017/05/id/2850627.shtml
					2017-05-0721:41:40|来源：中国新闻网|作者：许婧吉娜	　　上海海事大学7日宣布，由北京大学、中国政法大学、武汉大学、上海海事大学、厦门大学等25所中国高校共同发起的“中国海商法教育联盟”在该校正式成立。　　联盟首次活动、全国高校海商法教学与研究论坛同期举行，100余位中国海商法领域专家、学者以“一带一路”背景下海商法教学与人才培养模式及内涵探讨为主题，深入探讨和分享海商法教学、研究和人才培养经验，思考在国家“一带一路”倡议和海洋强国战略背景下，海商法教学、研究和人才培养的新模式，新内涵。　　在经济全球化和区域经济一体化的背景下，海商法教育与研究面临着新的机遇与挑战。与会专家认为，在这种形势下，成立“中国海商法教育联盟”意义深远。　　中国著名海商法专家、大连海事大学原校长司玉琢教授和上海海事大学尹东年教授分别在成立仪式上致辞，他们对年轻一代的海商法学人寄予厚望，希望新一代海商法学人在老一代海商法人构建的海商法平台上，上演一出出精彩的海商法大戏：海洋强国的大戏、海运强国的大戏、“一带一路”的大戏和国际海事司法中心的大戏，共同迎接海商法的春天。　　上海海事大学副校长施欣说，海商法教育，是中国高校法学教育的重要环节，对同心建设海洋强国和戮力实施“一带一路”倡议具有重要意义。　　上海海事大学法学院院长王国华表示，不断创新“国际型、应用型、复合型”法律人才教育培养模式，为国家海洋强国建设、“一带一路”倡议等提供强有力的海事法律人才保障和智力支持，年轻一代海商法人有责任从老一代海商法前辈手中接过接力棒，让海商法专业更加发展壮大。　　据悉，成立后的“中国海商法教育联盟”，将本着坚持立德树人、德法兼修；坚持互学互鉴、资源共享；通过定期举办“全国高校海商法教学与研究论坛”，将其建设成为中国海商法教育交流与合作的重要平台，为中国培养大批高素质法治人才。