国际海事组织海员考试评估区域培训在上海举行--中国水运网
http://www.zgsyb.com/html/content/2017-04/26/content_631000.shtml
　　4月24日上午，由国际海事组织和中国海事局联合主办的海员考试评估区域培训在上海开班，培训由上海海事局承办，上海海事大学具体实施，共历时一周。来自韩国、新加坡、马来西亚、缅甸、越南、印度尼西亚及中国的35名学员参加了此次培训。　　开班仪式上，上海海事局常富治巡视员、上海海事大学金永兴书记、国际海事组织海安司船员处负责人MilharFuazudeen先生分别代表中国海事局、上海海事大学和国际海事组织致辞，对各位学员表示了热烈的欢迎，就本次培训的基本情况和相关要求进行了强调，希望各位学员能够学有所获，并预祝本次培训取得圆满成功。　　本次培训作为国际海事组织2017年度“综合技术合作项目”（ITCP）之一，旨在更新国际海事组织亚洲成员国评估员和主管机关的海员考试及评估管理相关知识，提高相关成员国政府履行STCW公约的能力，促进相关成员国政府海员履约事务合作交流。本次培训在上海举行，是中国海事局服务我国“一带一路”战略，落实《中国-东盟海事教育培训发展战略》具体行动，有利于提升中国海事国际形象，增进和国际海事组织亚洲成员国主管机关之间的相互理解，有效促进共同发展。			&#13;	