为高端船舶装上“中国心” 上海海事大学科研团队获大奖
http://sh.eastday.com/m/20170323/u1ai10452148.html
	　　东方网记者刘晓晶、通讯员吉娜3月23日报道：在昨天举行的上海市科学技术奖励大会上，上海海事大学航运技术与控制工程交通行业重点实验室顾伟教授科研团队荣获上海市科学技术进步一等奖称号。　　由该团队潜心研制成功的电力推进船舶控制技术，近年来，为我国第一艘高原湖区电力推进客渡船、第一艘大型电力推进长江游轮、第一批出口电力推进海工船舶等一大批高端、节能、环保型船舶，装上了更先进和更灵巧的“中国心”，助推它们劈波斩浪，在大江大海中执行各项任务。　　作为国际研究热点，顾伟科研团队主要研发的“电力推进船舶动力控制、电站控制与航向控制技术及应用”技术，不仅达到国际先进水平，也填补了国内多项智能化控制技术空白。　　技术：瞄准国际先进水平，实现国内电推技术新突破　　作为造船业竞争的技术制高点，电力推进船舶结构复杂、控制复杂。10年前，我国建造的电力推进船舶，几乎全部采用国外大公司的成套控制系统，这种情况严重制约了我国造船业的发展。面对世界第一造船大国产业升级的技术需求，电力推进船舶的控制技术一直是我国科技攻关、产业创新的主攻方向之一。　　上海海事大学航运技术与控制工程交通行业重点实验室负责人顾伟教授表示，2005年以来，在国家863计划、国家海工装备研发计划、交通部和上海市11项重大科研项目资助下，上海海事大学、中船重工704所等单位瞄准世界最先进的电力推进船舶技术，投资2.9亿元建设了国际先进的10MW级大功率电力推进试验平台和电站中试平台，在国内率先研发出电力推进船舶综合控制系统及成套产品。　　“类似于汽车的发动机，船舶动力推进系统就是船舶的‘心脏’。相比传统的柴油机、汽轮机、燃汽轮机等动力，以电力推进的新型船舶，具有节能环保、减振降噪、船舶操控性能更好，靠离码头及紧急处置更加快捷容易等多项显著优点。”顾伟教授解释，电力推进技术大大提高了船舶动力装置的可靠性和安全性，已成为世界船舶工业发展的重要方向，也更符合以海洋工程船、科考船、新型渔业船舶、豪华游轮等为代表的高端船舶的‘苛刻’需求。　　据介绍，该科研团队研发的电力推进综合控制系统是电力推进船舶的核心系统。以推进控制器、电能管理器和航向控制器为基础，构建组态化、模块化、多接口的结构框架，研发智能化、实用化的船舶控制软硬件网络系统，既能满足不同类型电力推进船舶动力控制、电站控制和航向控制的共性要求，又能满足大型游轮、铺管船等电力推进船舶的特殊要求。　　应用：项目成果创下多项国内第一　　据了解，2008年以来，该项目成果的应用打破了国外技术垄断，创下了多项国内第一：第一艘电力推进清扫船“世纪之光”号、第一艘电力推进游览船“黄埔号”下水——成功地服务世博会；第一艘电力推进高原湖区客渡船下水——解决了国内外瞩目的云南滇池船舶污染问题；第一艘大型电力推进长江游轮下水——解决了三峡大坝建成后高端游轮开发问题。　　2011年后，第一艘电力推进铺管船、科考船先后下水，项目成果应用进入大型电力推进海工船舶领域，参与打造了一批“国之重器”向阳红18号科考测量船等。　　近三年，项目研发的产品多次在市场竞争中击败国外大公司，出口海外。第一次出口电力推进船舶到欧洲、亚洲、非洲、南美洲，受到了挪威、英国等国船东的好评。现已完成出口订单103艘，实现了我国高端船舶出口的新突破。　　近三年，项目承担单位参与建造了51艘大型电力推进海洋船舶，309艘电力推进内河船舶，占据电力推进船舶电控系统国内市场份额60%以上，新增产值4.7亿元，创汇1318万美元。项目的技术标准、定型产品引领了行业的技术进步，成果在近20家企业推广应用。实现了电力推进船舶控制系统的国产化集成，推动了我国电力推进船舶建造水平达到世界先进水平，同时为我国海军多种类型舰船建造做出了积极贡献。