我市与上海海事大学建立战略合作伙伴关系
http://www.qinzhou.gov.cn/xwdt_239/zwyw/201704/t20170412_67348.html
黄海昆（前右）与黄有方（前左）签署战略合作框架协议。钦州日报记者赵冠雄摄　　（记者杨青）4月10日至11日，市长黄海昆会见来钦考察的上海海事大学校长黄有方一行，双方签署战略合作框架协议，并共同为中国（上海）自贸区供应链钦州研究院揭牌，宣布建立长期稳定的战略合作伙伴关系，合力推动钦州港打造成为“一带一路”有机衔接的重要门户港和北部湾千万标箱集装箱干线港。　　签约仪式上，黄海昆表示，上海海事大学作为以航运、物流、海洋为特色，多学科综合发展的百年海事院校，科研实力雄厚，在航运业具有较高影响力。而钦州作为广西北部湾经济区的桥头堡，目前已建成亿吨大港，班轮航线实现东盟主要港口、国内沿海港口全覆盖，已成为北部湾地区最大的集装箱运输港，可为上海海事大学在科研、教学、社会实践、成果转化等方面提供基地和平台，双方合作有着良好的基础和广阔的空间。希望双方以此次签约为契机，充分发挥各自优势，在课题研究、人才培养、港航信息等方面开展更加全面、紧密和深入的校地合作，共同把合作项目打造成校地合作的亮点和样板。　　黄有方说，钦州作为对接东盟、在服务“一带一路”战略中处于重要地位的沿海城市，在打造面向东盟国际大通道、西南中南地区开放发展新的战略支点中发挥着重要作用，我们对钦州的未来发展充满信心。此次签约是双方在人才、科技等方面开展的全面战略合作，标志着上海海事大学与钦州市的合作进入一个新阶段，希望共同谱写合作新篇章，实现共同进步、共同发展、共同繁荣。　　据悉，此次签约包括上海海事大学与我市战略合作框架协议、共建“中国（上海）自贸区供应链钦州研究院”协议、在职研究生委托培养协议，以及与钦州学院合作框架协议等多个项目合作协议，将为钦州港口发展实现从“亿吨大港”向“亿吨强港”迈进，充分发挥“渝桂新”南向大通道的主通道作用，推动中国-东盟港口城市互联互通、打造面向东盟合作的桥头堡提供强有力的智力支持和人才支撑。　　期间，黄有方一行还到钦州保税港区、中马钦州产业园区等地进行考察。　　市领导王雄昌、韩流、陆明、李磊岩，钦州学院党委书记赵君、校长韩峻峰，中马钦州产业园区管委会副主任林海波，上海海事大学副校长严伟，市政府秘书长吴志新等参加活动。