70年前学霸英文笔记的主人现身，上海海事大学老校友八九旬间写5本传记--上观
http://www.jfdaily.com/news/detail?id=48938
&#13;			参观上海海事大学校史馆时，不少人都在一本笔记前驻足惊叹：笔迹工整如印刷体般的手抄英文笔记，或许只能用“震撼”二字来形容。可以说，一本笔记也代表着一种精神和学习态度，这本泛黄的笔记背后，又有着怎样的求学故事呢？ 卓东明老先生（右）重温吴淞岁月。 近日，这本手抄英文笔记的主人现身了。原来，他是上海海事大学1947级老校友、原中国远洋运输总公司副总经理、总工程师卓东明老先生。据了解，他曾经历过香港招商局海员起义，目睹过新中国远洋事业的起步和发展，又在改革开放后担任原中国远洋运输总公司副总经理、总工程师，见证了新中国的海运发展史，是当代航运界的前辈楷模。这一次，这位年近九旬的老人，又会如何回忆70年前的校园往事，重温吴淞岁月呢？ 采访人：卓老，在上海海事大学校史馆陈列着您学生时代的一本全英文笔记，如同印刷版的手写体，细致精美的画图，让每位参观者赞叹不已，您还记得那是您何时书写的吗？ 卓东明：那是我在上海航务学院（原国立吴淞商船专科学校）就读时的英文笔记，如今已整整70年了。我当时17岁，从重庆高中毕业考入大学。那时候我们上大学还不是统考，是自主选择。当时我报考了5所学校，最后被同济大学、中山大学和上海航务学院同时录取，但我最终还是选择了上海航务学院。因为我从小就立志要做一名优秀的船长，要航海救国，航海对我而言，是贯穿一生的情结。 采访人：这本笔记写得这么好，您当年肯定是名“学霸”吧？ 卓东明：那时大学里的书大多是英文原版的，给我们上课的老师，除了国文课是一位穿长袍的老教师，教一些诗词歌赋外，其他课程全都是英语教学。 我来到学校的第一个月，上课几乎都听不懂。有一次我打瞌睡，连桌子带人一块儿都倒下来了。后来，我觉得这样不行，一定要发奋图强把学习赶上去。 还好，我小时候在中国澳门长大，学习过一段时间英语，后来因为搬家到西安，就中断了。靠着薄弱的英语底子，我之后在上课前就先预习一下书本，上课时认真地把老师讲的重点、听不懂的都记下来，然后课后再整理笔记。 就这样，3年学了4年的内容，所有轮机系的课都修完了，还是很辛苦的。 卓东明的笔记和教材，现存于其母校上海海事大学校史馆。 采访人：卓老的学习态度值得我们学习，对现在的学生而言，笔记也很重要，能否给大家一些指导建议？ 卓东明：笔记代表着学生的精神和学习态度，那时候我们班级很多同学写的笔记都非常工整。后来，通过不懈的努力，我从班上的后进生成为优秀生。当时招商局在学校设立了奖学金，我是班上两个名额其中的一个。我还记得当时的奖学金很丰富，我从教科书、参考书到画图仪器、小工具、衣服、鞋袜什么都有，还有伙食费等，毕业后还被优先分配了工作。可以说，笔记是学习过程中的一个缩影，大家要专注、认真，才能取得好成绩。 卓东明的英文笔记内页。 采访人：您从80岁开始写书，现在已经完成了《往事》《心住南海》《航海的一生》《中国的鲁滨逊》《船长何炳才》等5本人物传记的写作，是什么让您有动力和毅力一直学习、笔耕不辍？ 卓东明：几十年来，我一直有写日记、做记录的习惯，这为我晚年写作积累了丰富的资料。还有就是得益于一位老校友，他是1934年首届吴淞商船学校轮机系的毕业生周延谨老学长。他曾对我说，“人在这世上一生，走的时候，要留给后人一些有用的东西，不要拍拍屁股就走了，这样对不起社会，也对不起后代。”正是这句话，让我决定把他们几位了不起的航海家的事迹写出来，以供后人借鉴和学习。 在写作过程中，我们逐渐形成了一个比较稳定的老年写作团队。现在，我们每天的生活就是翻阅档案、查阅资料、进行访谈，感觉有做不完的事，生活充满乐趣。 采访人：作为航海事业的老前辈，您对当代的航海青年人才有什么期望和寄语？ 卓东明：身为一个航海人，最重要的就是要热爱自己的事业和祖国。一个优秀的航海人，一定要能够经受住诱惑和困难，一心一意投身祖国航运建设。我希望，青年学子们能够明确自己振兴中华海运的使命，把中国的航运做得更大、更好！  题图说明：卓东明老先生在他70年前的英文笔记前留念。本文图片：赵剑红摄 图片编辑：邵竞&#13;		&#13;&#13;