上海海事大学探索思想政治教育与海洋意识教育的协同推进-新华网
http://www.sh.xinhuanet.com/2017-03/21/c_136146226.htm
&#13;&#13;&#13;&#13;    新华网上海3月21日电作为一所以航运、物流、海洋为特色的高校，近年来上海海事大学在思想政治理论课程、通识课程、专业课程等教学过程和实践环节中，将思想政治教育与海洋意识教育的协同推进作为学校德育和人才培养方式的新探索。&#13;    首先，在思政课教学中结合海洋强国建设，拓展教学内容，丰富教学素材和实践案例，以增强大学生的海洋意识。2016年，该校思政课教师团队以所承担的上海市高校思想政治理论课教学改革试点项目为基础，编著出版了《走向海洋强国——高校思想政治理论课海洋意识教育新视野》（高等教育出版社出版）。&#13;    其次，通过专业课教学、通识课教学提升大学生海洋强国意识。学校主动对接海洋强国战略、“一带一路”建设，拓展人才培养思路，除加强专业课教学外，着力打造了一批海洋强国思想教育类通识示范课程。到目前为止，已立项和建设《海权与中国》、《世界海洋强国兴衰史》等此类课程20余门，受到学生广泛好评。&#13;    再次，通过校内外实践活动，加强海洋爱国主义教育。学校通过承办国家级公共文化论坛“中国航海日文化论坛”以及“海大人文”系列讲座和开展大学生暑期社会实践等，帮助学生深化认识我国海洋强国建设的意义、目标和举措，引导学生理性认识中国，增强道路自信。&#13;    为加强思想政治教育与海洋意识教育的协同，推进全员、全过程、全方位育人，学校于2017年3月18-19日举办“2017年高校思想政治教育与海洋意识教育创新论坛”。黄有方校长在论坛讲话中强调：建设海洋强国，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分，要把论坛的研究成果进一步运用到上海海事大学的政治思想工作当中，为我国航运、港口、海洋、物流领域培养可靠的接班人和建设者提供支撑。&#13;&#13;&#13;