上海海事大学87岁“老学霸”和他的笔记-教育频道-东方网
http://edu.eastday.com/node2/jypd/n5/20170401/u1ai1255.html
上海海事大学87岁“老学霸”和他的笔记时间：2017/4/110:11:39来源：上海教育新闻网    作者：金寒草吉娜    选稿：陈乐		在上海海事大学校史馆，有一本封面斑驳、纸张泛黄、笔迹工整如印刷体般的手抄英文笔记。不少目睹过这本笔记的师生，纷纷用“震撼”来形容自己的感受。如果笔迹也代表着一种精神和学习态度，那么，笔记主人所展现出“求知若渴、奋发图强”的治学精神和严谨品质跃然纸上。		日前，这本手抄英文笔记的主人，原中国远洋运输总公司副总经理、总工程师，87岁高龄的卓东明，在上海吴淞商船学校校友会会长徐以介等的陪同下回到母校，重温吴淞岁月，追忆青年时代奋发图强的求学时光。	谈起校史馆的英文笔记，卓老先生回忆：“那是我70年前，在上海航务学院（原国立吴淞商船专科学校）就读时的英文笔记。”70年前，卓东明从重庆高中毕业后，同时被同济大学、中山大学和上海航务学院等3所学校录取，当时同济大学还为他提供奖学金，但最终他选择了上海航务学院。“我从小就立志要做一名优秀的船长，要航海救国，航海对我来说是一个贯穿一生的情结。”		刚进入大学，卓东明连“学霸”的边儿都沾不上。“我来到学校的第一个月，上课几乎都听不懂，有一次我打瞌睡，连桌子带人一块都倒下来了。”卓东明回忆，当时上海航务学院除国文课外全都是英语教学，让他苦恼了好一阵，“后来，我觉得这样不行，一定要发奋图强把学习赶上去。”于是，卓东明开始奋发图强，课前先预习一下书本，上课时就认真地把老师讲的重点、听不懂的都记下来，然后课后再整理笔记。他在三年里学了四年的内容，修完了所有轮机系的课。	“笔迹代表着学生的一种精神和学习态度，那时候我们班级很多同学写的笔记都非常工整。”后来，卓东明将笔记捐给校史馆，成为上海海事大学的一份精神财富。	渐渐地，经过不懈努力，卓东明成为了班上名副其实的“学霸”，还获得了当时招商局设立的奖学金。卓东明对此乐呵呵地，“当时奖学金很丰富啊，从当时的教科书、参考书到画图仪器、小工具、衣服、鞋子袜子，还有伙食费等”。	几十年来，卓东明坚持写日记、做记录，为他晚年写作积累了丰富的素材。至今为止，他已完成《往事》《心住南海》《航海的一生》《中国的鲁滨逊》《船长何炳才》等5本人物传记。	他寄语海大学子：“身为一个航海人，最重要的就是要热爱自己的事业和祖国；身为一个优秀的航海人，一定要能够经受住诱惑和困难的考验，一心一意投身祖国航运建设。我希望，青年学子们能够明确自己振兴中华海运的使命，把中国的航运做得更大、更好！”