宝钢股份与上海海事大学共建海洋极端环境钢材联合实验室-行情资讯-欧浦钢网
http://www.opsteel.cn/news/2017-03/4BC1B0411D8C2645E050080A7EC96666.html
	日前，宝钢股份-上海海事大学“海洋极端环境钢铁材料制备与蚀损控制”联合实验室揭牌仪式在上海海事大学举行。宝武中央研究院党委书记、院长吴军与上海海事大学副校长严伟分别代表双方，签署联合实验室合作协议。上海市教委巡视员蒋红、临港管委会副主任吴晓华、上海海事大学党委书记金永兴、宝钢股份副总经理智西巍共同为联合实验室揭牌。 上海海事大学与宝钢股份有着长期友好合作关系。2012年以来，该校与宝钢股份在极端海洋环境材料研究方面开展密切合作，在上海市高原学科“船舶与海洋工程”建设项目推动下，双方充分发挥各自科技优势，共同开启了中国极寒海洋环境高级别船舶用钢规模化生产技术的系统研究和开发，成功申报了“十三五”国家重点研发计划“极寒与超低温环境船舶用钢及应用”项目。联合实验室的建立，为海洋船舶与海洋工程钢制材料的深度研发，提供了一个新的发展空间和更广阔的研发平台，填补了国内海洋极端环境材料校企联合研究平台的空白。 金永兴表示，上海海事大学将以联合实验室为平台，与宝钢股份进一步加强产学研交流合作，培养科创人才，共同促进我国海洋极端环境钢铁材料的发展，为进一步经略海洋，推动海洋强国建设和上海科创中心建设作出新的贡献。 智西巍在致辞中说，宝钢股份与上海海事大学强强联合建立的实验室，必将极大推进极端海洋环境下船舶及海工用钢的研发制备研究。宝钢股份将拓展、加深、加快与上海海事大学的合作，将联合实验室打造成国际领先的科研创新平台，更好地为我国海洋战略、海上丝路建设服务。    联合实验室将根据国家在极地低温和南海高温热海域等极端海洋环境下船舶及海工用钢材料的重大需求，结合国际前沿发展趋势，主要在适用于极端海洋环境的新型海工材料研发、特殊海洋环境下材料破坏机理、海洋材料新型表面防护技术等方面展开合作研究。    来源：宝钢新闻中心 	