上海海事大学开放日：诠释“海”的志趣_华禹教育网【原中国高校网】
http://www.huaue.com/unews2014/2017423101849.htm
&#13;						　　上海教育新闻网讯（通讯员吉娜）说起位于临港新城一隅的上海海事大学，你能想到什么？霸气侧漏的吴淞号？景致感人的“海景教室”？今天（4月22日），上海海事大学向公众敞开大门，举行“乘风破浪，相约海大”第九届校园开放日暨第五届实验室开放日活动，吸引上万名市民、学生及家长踏青而来，享受海大师生精心准备的特色“大餐”。　　为全方位展示优一流的教学设施、先进的航运文化和多彩的校园生活，校园开放日当天，上海海事大学“校史流芳”校史馆、陶艺艺术中心、“吴淞”号组合式特种液货船以及船模室、港口模拟实验室、科学体验馆等学校重点实验室及特色实验室，揭开神秘面纱，面向社会公众开放。茶艺展示、书法体验以及海上青年画家五人展等活动展示诠释了学校的艺术特色与文化气息。　　上海海事大学“校园美食传天下”校园美食节、“善行天下，爱暖海大”校园慈善义拍活动、“爱心传递，春满校园”爱心义卖活动、书香墨韵——“海韵文化节"书画展等也于当天开幕。学校还开展了“千舟竞渡、同舟共济”智慧湖泛舟体验、展国际教育秀异国风情”留学生文化交流、“青春摇曳热情腾飞”舞龙舞狮巡游、上百个特色社团风采展演、各类体育竞技、“亲近海大，走进社区”参观学生宿舍等一系列特色活动，充分展示了学校丰富的校园文化生活。　　据了解，学校还在学生服务中心设立招生与专业咨询宣传，组织各学院资深专业教师和职能部门相关人员，为考生及家长进行现场招生咨询和职业发展咨询。各学院开办了校友论坛、职场沙龙、司考经验交流、职业生涯规划、校友返校交流等活动，促进大学生的成长。各学院楼前开辟各特色活动展示区和咨询台，展示自己的学科特色，并积极开展校友返校系列活动，以满足参观者们的不同需求。以别具一格的形式，通过校园开放日的平台和品牌活动，诠释了学校的办学理念与航运特色。&#13;					&#13;					