外高桥造船与上海海事大学签署战略合作协议--中国水运网
http://www.zgsyb.com/html/content/2017-03/23/content_623225.shtml
　　3月22日，上海外高桥造船有限公司董事长、党委书记王琦一行前往上海海事大学签署战略合作协议。签约仪式由上海海事大学副校长杨万枫主持。上海海事大学校长黄有方代表校方领导对王琦书记一行的来访表示热烈欢迎。双方就战略合作内容展开了亲切友好的会谈，围绕人才培养、科技研发、产学研合作、资源共享等内容深入交换意见并达成共识。会谈结束后，黄有方为王琦颁发客座教授聘书并佩戴校徽。在王琦、黄有方等领导的共同见证下，外高桥造船副总经理袁飞鹏与上海海事大学副校长杨万枫分别代表双方签署战略合作框架协议。随后，王琦与黄有方共同为“船舶与海洋工程产学研基地”、“研究生产学研合作人才联合培养基地”揭牌，标志着双方的合作进入新的历史阶段。　　根据协议，双方将本着“资源共享、优势互补、共同发展、合作共赢”的原则，紧紧围绕“一带一路”、“海洋强国”国家战略，推动海洋、航运与物流科技进步创新，提升校企管理能力和服务水平，充分发挥各自优势，建立长期、全面、深度的战略合作关系。　　仪式前，双方进行了深入会谈。王琦表示，外高桥造船是中国船舶工业集团公司所属骨干造船企业，自成立起就确立了建造世界一流产品的目标，致力于为船东客户提供环保、经济、高质量的船舶及海洋工程产品，形成了散货船、油轮、集装箱船、气体船四大主力船型和海洋工程产品均衡建造的局面，下一步将重点实现大型邮轮国产化零的突破。他指出，多年来，上海海事大学一直支持外高桥造船的发展，为公司提供优秀人才支持，今后将在扩大人才培养、科技研发、学术交流、资源共享等方面建立合作对接机制，实现校企联动发展。　　黄有方对王琦一行的到访表示欢迎，他向王琦详细介绍了上海海事大学下一步的发展方向及着力点。他表示，上海海事大学是以航运、港口、物流、海洋为特色的著名学府，多年来与外高桥造船具有密切友好的合作交流历史。他强调，面对国家“一带一路”建设、上海市自贸区建设等重大机遇，上海海事大学将主动作为，为学校后续发展注入新的动力。他希望，能进一步加强与外高桥造船的交流与合作，特别是在无人船、大型邮轮等智能、高端船舶方面，充分发挥各自优势，促进产学研合作的落地，共同讲好外高桥造船与上海海事大学的“故事”。　　外高桥造船副总工程师耿蔚翔，党委工作部、总经理办公室、人力资源部、科技管理部、豪华邮轮项目部有关负责人;上海海事大学校长办公室、科技处、研究生院、海洋科学与工程学院、经济管理学院相关负责人参加仪式，并就合作具体内容进行了对接。（来源：外高桥造船）			&#13;	