上海海事大学张苑琛、上海政法学院宋德孝:用学识引导学生_网易新闻
http://news.163.com/16/1226/09/C970H3CI000187VE.html
（原标题：上海海事大学张苑琛、上海政法学院宋德孝:用学识引导学生）上海海事大学张苑琛上海政法学院宋德孝原标题：上海海事大学张苑琛和上海政法学院宋德孝坚持学习用学识了解和引导学生据《青年报》报道，上周一晚间，青春上海微信公号推出文章《上海高校的四大思政“女神”，把枯燥的政治课玩出了新花样！》，引发评论区里的热烈讨论。同时，连日来也充分报道这些老师的授课魅力和卓有成效的教学。其间，大量学生纷纷向我们举荐心目中的思政“女神”和“男神”。根据互动线索，记者迅速展开新一波的采访。上海海事大学张苑琛“我完全没想到过被人关注，被大家喜欢，坦白地说，还是非常感动。”在张苑琛心里，学生的认可和喜爱，远远大过自己是不是真的被评为“女神”。每次上课必有热点新闻大讨论学科背景丰富，科研功底强的张苑琛近年来致力于新媒体与青年文化的研究。她主持过多个省部级及校级项目，在权威及核心期刊发表论文30余篇，有的被《新华文摘》、《人大复印资料》转载。在研究过程中，她注意到由于微博微信的频繁使用，使很大多学生的思维非常碎片化，而且由于微博微信发送非常简单，甚至不用任何思考，就可以把自己的日常起居、美食美景、喜怒哀乐呈现出来，信息接收亦是如此。长此以往，很多同学非常关注身边的琐碎小事，但有可能会忽略社会中的一些大事。面对作为祖国的未来、肩负重任的年轻人，张苑琛总觉得需要为他们做点什么。于是，在课堂中，她增加了“说一周热点事件”的环节，一方面，引导大家去关注国家、社会的大事，积极思考，另一方面，也能把思政课上的一些理论“落地”。每学期开始，张苑琛自己整理“一周热点”，学生发表看法或讨论，到后来学生们自己自觉地寻找新闻热点，甚至搜集相关背景材料，形成更为客观成熟的观点。“美国大选”、“南海问题”、“罗尔事件”、“裸贷事件”、“魏则西事件”、“北京和颐酒店事件”等，都纳入了近阶段的课堂。相关的爱国主义、诚信问题、个人价值、企业社会责任、道德伦理等都成为学生讨论的热点。除了引入热点新闻大讨论，张苑琛还组织学生分组，将学过的内容用简短的小品呈现出来，作为思修课所学内容的一种践行，此举在很大程度上提高了学生们的学习兴趣，学生们自发利用休息时间进行排练，提前拍成视频在课堂播放。其他小组代表会作为评委，点评优缺点。面对近年来高校发生的大学生伤害自己或者伤害别人的事件，张苑琛语重心长地告诫学生们——永远不伤害自己，也不要故意伤害别人，只要生命在，一切都还有可能。一名有心的学生在一次制作校园小礼物——一枚小闪光灯时，将“女神”的这句话印刻在上面，得到了同学们的认同和更大范围的传播。不断阅读保持年轻心态从精神风貌、整体气质以及穿衣风格来看，很难把眼前的她与实际年龄联系起来。张苑琛深感，只有不断地充电，才能跟上不断变化的学生，阅读和心态使人年轻，否则就要有掩饰不住的“代沟”了。如今，张苑琛的学习劲头并不比风华正茂的学生差，她一直保持一定的阅读量，过去一周就要看掉三四本书，即使如今工作、课题、科研任务繁忙，每周一两本书的阅读还是妥妥有保证。前阵子，家里的书房准备挪移，一边理书，张苑琛一边潸然泪下，“被自己打动了，这些年，不知不觉看到了这么多书，精神世界还是富足的。”张苑琛认为，女大学生未来除了成为职业人，还会有个重要的称呼“母亲”。一位好母亲，至少影响三代人。因此，在学生时代就对她们进行尊老敬贤的教育不仅有利于她们的幸福，还将有利于家庭的团结，社会的和谐。她以课程负责人的身份申请了《女大学生修养》课程，作为《思想道德修养与法律基础》的延伸和“附加品”。传统文化中的精华如何古为今用，怎样结合现代社会中的行为规范，对大学生进行教育？结合女大学生特点，通过把中国传统文化当中的精华部分与时代结合，与女大学生的特点结合，最终研发出《女大学生修养》这门课程。她组建团队以专题讲座的形式进行授课，内容涵盖形象、礼仪、国学、文学、音乐、舞蹈鉴赏、人际交往、情感、身体健康、营养与运动、心理健康、法学素养等方面。出色的校内外专家的精彩授课，使这门课成为深受学生喜爱的精品课程。“姓宋的长得都帅”，上海政法学院学生们为这个亲如邻家大男孩的“80后”青年思政课教师起了一个昵称——德孝欧巴。他为学生们上《马克思主义基本原理概论》课，有学生为了选上他的课，宁可先旁听一学期，等到了高年级再修学分。上海政法学院宋德孝　　唯有学识才能征服学生“德孝欧巴的课啊，第一轮选课必然秒完啊。”记者随机在朋友圈里问了两名上政的学生，都得到了这样的回答，他们和许多学生一样，认为德孝欧巴风趣、幽默，上课内容丰富，从不生硬地讲哲学理论，在大家心中，他是一个很有水平的人。因为口碑好，宋德孝其实也是学校里的“校红”，很多学生都想选他的课。选课系统后台一查，150人的容量会有六七百人竞争。有学生私下给他打电话求选课关照，他也只能“摊手”，表示无能为力，于是，有不少同学选择了整学期都来蹭课旁听。与此同时，课间等抢座位、占下最前排的位子在他的课上变得司空见惯，大家都不想因为晚到而被迫坐到最后排。不过，生性傲气却又低调的他，总想远离名与利。对于学生们的喜欢，宋德孝感动之余表示，“不敢当，学生们错爱，我没那么优秀。”中国人民大学博士毕业多年、早已评上副教授，但他始终认为自己学识尚浅、学问不够，并坚称自己只是纯粹喜欢教学，长相也普通，从来不曾想过有一天要在媒体平台上“抛头露面”。他觉得，不论是专业课老师还是公共课老师，如果可以做到，上课当然要轻松幽默，要让同学们在快乐中学习。但真正吸引学生的不应只是风趣、幽默、乐观，或是刻意标新立异的授课形式，“讲好课，有激情之外，最主要的还是要增加自己的知识和见识。一个老师只有靠深厚的学识才能真正征服学生，这是最大的实力，也是作为老师的价值所在，更是我毕生的追求。”腹有诗书气自华，看的书多了，功课做扎实了，看得多、思考得多，思政课也能上得精彩，信手拈来、旁征博引，让学生们觉得会有所获，他们的眼睛自然而然会焕发出对知识渴求的神采。讲任何课程都是如此。例如《马克思主义基本原理概论》课，有哲学、政治经济学、科学社会主义等多种内容。要讲好马克思主义哲学，必须同样精通西方哲学，最好还能懂些中国哲学，不能浅尝辄止。当讲授马克思唯物史观的时候，老师脱口将西方哲学中的柏拉图、康德、黑格尔、尼采等人的各种历史观一并讲出，同学们自然会在比较中感受到唯物史观的优点和魅力。要讲好政治经济学，必须同样精通西方经济学，讲到马克思劳动价值论，脱口讲出威廉·配第、亚当·斯密、大卫·李嘉图、马歇尔、边际效用学派、凯恩斯等人的相关理论和观点，让学生能在比较中获悉劳动价值论的伟大的现实意义。同学们会很服你，当然更重要的是，他们极大地拓展了知识面，对知识越发充满敬畏和渴望。宋德孝经常说：读书越多越觉得自己无知，读书越少越觉得自己无所不知。不断学习引导学生良性发展对于学生们认为老师很幽默，宋德孝正色道：“幽默是一种基于知识和智慧的高智商搞笑，想要幽默同样要看得多、读得多，如果什么都不懂，开些无聊玩笑，就会显得LOW，也没有意义。而如果仅仅嘻嘻哈哈而没有真正的内容，要么是老师学识不够，要么就是学生终将一无所获。”另外，宋德孝喜欢在课堂上信手拈来一些经典电影片段，作为讲解理论知识时的小例子，让同学们在娱乐享受中很轻松地掌握深刻的哲学道理。有很多学生在毕业之际告诉他，他是自己遇到过的上政最好的老师。“非常受宠若惊，而我只有一个朴素的愿望，希望自己不断汲取知识，影响学生，让他们成为更优秀的人，变成自己喜欢的那个样子。”宋德孝说道。	(原标题：上海海事大学张苑琛、上海政法学院宋德孝:用学识引导学生)本文来源：东方网责任编辑：王晓易_NE0011								