钻石小鸟携手上海海事大学吹响青春的闪耀“海螺”_网易新闻
http://news.163.com/16/1212/16/C83M4HRG00014JB5.html
（原标题：钻石小鸟携手上海海事大学吹响青春的闪耀“海螺”）12月8日，由国内知名珠宝品牌钻石小鸟所赞助的上海海事大学第二十九届新生“海螺杯”的桂冠最终花开落定，以乐律与个性演绎青春之歌。作为传递爱与幸福的珠宝品牌，钻石小鸟坚持以独一无二的形式刻画与众不同的美丽，此次携手上海海事大学，关注高校校园的珍贵回忆，铭刻青春岁月的闪耀之路。由上海海事大学校学生会主办的“FM107.7”海螺杯新生歌手大赛在海事大学大礼堂举行，钻石小鸟作为此次活动的主赞助商之一，携手高校学生共同缔造一场有关于热爱的一期一会。此次活动不仅邀请了众多高校的领导与老师，担任本次比赛的评委也群星熠熠——《中国梦之声》人气选手华裔歌手何大为，为吴亦凡合作多首歌曲的唱作才子宋秉洋，曾效力于台湾综艺教父王伟忠团队的知名艺人总监张晨。赛事嘉宾则由2016“超级女声”全国十五强、本赛事上届冠军——陈卓璇，与“IdolSchool”女子偶像团体组成。作为上海高校中的老牌赛事，“海螺杯”一向被誉为最盛产偶像与实力兼具的年轻唱将。决赛当晚，十强选手捉对厮杀，不论是抒情慢歌或是节奏快歌，这些选手虽然年轻，歌喉却谢绝稚嫩。青春，总是好动、好奇、好玩的，在大学校园里盛开的总是傲然肆意的花，钻石小鸟以其闪耀的钻石光芒，作为对于舞台上最亮的星的璀璨嘉奖，铭记青春所迸发出的夺目闪光。从2014年的“迷蝶”“万花筒”系列，到今年发布的“闪耀芭比”系列，钻石小鸟近年多次尝试时尚题材的钻饰系列，为年轻的消费群体打造“人生中第一件钻饰”。此次钻石小鸟携手海事大学，开启青春的活力篇章。传承爱与幸福的力量，钻石小鸟选璀璨钻石，以精工技艺雕琢优美戒臂曲线，传承钻石美的艺术，不论是情侣或是单身男女，都能在钻石小鸟收获最臻采的个性见证，可以选择闪耀一生，就毫无保留地绽放最美光华。	(原标题：钻石小鸟携手上海海事大学吹响青春的闪耀“海螺”)本文来源：中国财经时报网责任编辑：王晓易_NE0011								