肖莺子在沪拜会上海海事大学校长黄有方并走访企业
http://www.qinzhou.gov.cn/xwdt_239/zwyw/201702/t20170213_64168.html
　　（记者陆崇林李艳晔）2月10日，市委书记、市人大常委会主任肖莺子在上海拜会上海海事大学校长黄有方，走访福控集团江河海运运输公司，就海洋研究、人才培养、教育、冷链海运物流等重大项目合作问题与学校、企业友好交流，并达成广泛共识。　　上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为特色，具有工学、管理学、经济学、法学、理学和艺术学等学科门类的多科性大学。学校致力于培养国家航运业所需要的各级各类专门人才，已向全国港航企事业单位及政府部门输送了大量毕业生，被誉为“高级航运人才的摇篮”。　　肖莺子一行来到上海海事大学拜会黄有方校长，感谢黄有方一直以来对钦州市经济社会发展的关心与支持，在简要介绍钦州市经济社会发展、海洋资源和北部湾大学的建设等情况时，就海洋研究、人才引进和培养等与黄有方交换了意见。肖莺子说，国家高度重视中国-东盟外交和经贸合作，提出建设21世纪“海上丝绸之路”，钦州作为古代海上丝绸之路始发港之一，在建设“一带一路”中承担着重要的任务与使命。钦州将不辱使命，抢抓机遇，融入国家发展战略，在自治区党委、政府的正确领导和大力支持下，继续加大海洋研究，加快高端人才引进和培养，致力将钦州打造成为面向东盟的国际航运中心和产业合作新高地。希望上海海事大学在钦州打造区域性国际航运中心、千万标箱集装箱干线港及临港产业规划、自贸区申报等方面给予更多的帮助和指导性建议，促进钦州海洋生态、海洋资源和海洋经济健康快速发展。当前，钦州正在加快建设北部湾大学，希望上海海事大学在专业设置、研究生培养等方面给予支持。我市各有关部门将加快制定合作框架协议，明确双方合作领域和重点工作，列出合作清单并逐项推进，使双方合作真正迈入实质性阶段。　　黄有方十分赞同肖莺子的意见建议。他表示，高度重视人才培养和科学研究，进一步与钦州市在临港产业、自贸区建设申报、港口贸易、人才培养等方面深入合作，建立战略合作关系，鼎力支持钦州市发展海洋研究和建设北部湾大学。　　福控集团江河海运运输公司为华冷物流集团的下属企业，以区域性商超系统“冷链一站式服务”为主体，构建水产品、肉食类、生鲜果蔬等农产品的互联网O2O一体化电商交易平台，并建立冷链物流和质量信息追溯系统，保证食品的安全性，构建高效率、无污染、低成本的绿色冷链物流体系，实现农产品从农户到家庭的无缝对接。　　肖莺子与福控集团江河海运运输公司副总经理张知伟会谈时表示，钦州作为广西北部湾经济区的重要城市，集区位、港口、平台等多重优势于一身。新常态下，中央、自治区赋予钦州新使命，我们在抓好港口码头、交通、园区等基础设施建设的同时，诚邀福控集团江河海运运输公司到钦州投资兴业，希望双方加强交流对接，洽谈合作项目细节，加快项目在钦州落地建设。　　张知伟当场做出了热烈响应，表示双方在冷链物流、农产品展销、生物降解新型材料制造等加强合作，实现共赢。　　市领导李振林、陆明、雍瑞生，钦州学院院长韩峻峰等参加以上活动。