神海牵手上海海事大学、校企共论未来航运发展思路_科技探索_财经频道_全景网
http://www.p5w.net/news/tech/201701/t20170120_1697238.htm
　　　　最近，上海国际航运研究中心发布的2016年第四季度中国航运景气报告显示，2016年第四季度中国航运企业经营状况出现普遍好转，中国航运景气指数为106.45点，系近2年以来首次回归景气区间。　　不过，业内人士仍对行业出现的复苏仍然持谨慎态度，毕竟在近年来全球贸易下行的大环境下，国际航运业持续低迷已久，运力过剩严重，运价不断跳水，国内外的航运企业均面临着重重危机。　　除了外部因素，行业内部也存在着诸多弊端：我国的航运企业大多是从上世纪80年代海运市场开放以后才成立的，发展历程短，行业秩序还很不健全。目前，运作方式粗放、信息闭塞构成了港航界的两大痛点。　　危机之下，行业重新洗牌、变革的时代正在到来，创新、融合，用互联网及新科技为行业注入新力量成为港航界的大势所趋。　　在此契机下，神海航运科技（上海）有限公司联合上海海事大学高级国际航运学院成立了学术平台“港航精英企业家联合会”（简称SSEC），旨在向港航人提供一个学术交流、业务互助的综合性学术平台。　　1月8号，SSEC成立大会于上海市静安区吉臣酒店举行，大会有来自上海海事大学和货、港、航以及银行、保险、投资机构等领域共计260名各界人士共同参与。　　大会上，上海海事大学高航院苏豫副院长亲自为“SSEC”揭牌。未来，神海航运将在上海海事大学的大力支持下开展一系列的精英沙龙、论坛研讨等活动。我国著名国际金融学家、上海海事大学教授、上海交通大学博士、复旦大学博士后潘国陵教授到场讲授《资本运作》课程。此后每月，SECC都将在上海海事大学校园内展开授课，授课的内容涵盖金融、航运和资本运作三个方向。　　神海航运（上海）科技有限公司COO苏海霞女士介绍了未来SSEC的发展目标：“作为一个独立运营的学术交流平台，SSEC将从学术交流、数据、金融服务三个方面着手：学术交流方面，我们将成立港航界首家财经直播平台，传播最前沿的企业家座谈会和业内讲座；数据方面，我们将依托现有的“煤炭运价指数”进一步提升、整合，打造港航界大数据交互中心，并提供给我们的VIP会员；在金融服务方面，我们立志于改善会员企业的生态环境，为其提供全方位的的投融资服务。　　结合“航运智能化”的发展趋势，苏海霞女士进一步解释了神海航运“以互联网技术服务完整航运生态链”的业务理念。在过去的一年中，由神海信息打造的“神海煤炭运价指数”对整个煤炭交易市场起到了重要的规范和指导作用。同时，由神海电商平台联合易宝支付打造的六套线上交易系统也计划于近期上线，交易系统覆盖了海上货物运输、船员劳务、航运保险、供应链金融等多个版块，旨在打造航运界的“支付宝”。在沿海散货航运业，“神海”的脚步也已经开启，接连推出了船东贷、船东ERP系统、船货智能匹配系统、神海内贸干散货系列资讯产品，神海确立四大业务板块为“航运、信息、技术、金融”。　　2017年，神海航运还将在“船运+互联网+金融”领域有更为切实的深入推进，并推出更多符合货、港、航产业实际需求的产品，联合“SSEC港航精英企业家联合会”和船员劳务平台，争取为船运产业链不同环节培育并输送更多的人才。　　最后，苏海霞女士指出：神海用技术搭建线上平台，用“SSEC”搭建线下平台，用金融给大家一个支点，用征信给大家一个保障。　　市场不景气，传统粗放的国内航运领域亟需新的变革，而信息化、互联网正是这种变革的推手。可以判断，未来的国内港航界还存在着很大的想象空间。