2017年上海海事大学考研调剂：23条常见问题_同等学力_新东方在线
http://news.koolearn.com/20170120/1109510.html
&#13;　　上海海事大学针对2017考研调剂、考研国家分数线、考研复试、考研录取等工作的相关常见问题，给予了回答，小编整理出来了，方便大家了解：　　1．研究生入学考试分数什么时候公布？　　答：2月16日。　　2．国家分数线什么时间公布？　　答：大约3月中下旬公布，考生可以通过我校研究生招生网站或国家官方网站查询。　　3．请问复试大概的时间是在什么时候？　　答：大约3月下旬以后。　　4．专业排名是否公布？　　答：不公布专业排名。　　5．复试科目和参考书何时公布？　　答：2017年招生简章及招生专业目录上已经公布了复试科目和参考书，可以自己查询。　　6．贵校在线登记调剂网址及登陆办法？　　答：http://58.40.126.136/xscx/，注意该系统主要是起收集调剂信息的作用，系统开通时间：2017年3月1日。正式调剂和录取必须登陆中国研招信息网http://yz.chsi.com.cn　　7．请问老师，调剂系统中只能填报一个专业，但是如果该专业调剂人数很多了，而其他专业又相对较少，怎么办？可以把我调剂到其他专业吗？　　答：调剂原则上在同一一级学科内进行。学术性学位可以调剂到专业学位，专业学位不可以调剂到学术性学位。如果有些专业调剂人数人少，我们会根据专业的情况和学生联系进行专业调整的。　　8．请问这届研究生收费情况？　　答：请查看我校研究生招生网站。　　9．老师你好，今年我考的专业没有过分数线，请问可以转到分数线低的专业或在职读研吗？　　答：没有过国家分数线就不能调剂的，也不能转到在职读研。　　10．请问贵校今年调剂流程怎样？　　答：先在我校调剂系统中登记，我们综合考虑学生的情况，符合条件的，我校作初步筛选，相关专业会在国家调剂系统开放前联系考生。　　国家调剂系统开放后考生第一时间登录中国研招信息网http://yz.chsi.com.cn/正式调剂。未在规定时间到中国研招信息网http://yz.chsi.com.cn调剂的，信息无效。　　11．请问贵校按什么标准挑选调剂生？　　答：按综合情况挑选考生，综合情况包括：考分、报考专业、报考学校、本科学校、本科专业、英语水平等。第一志愿报考自主划线高校生源优先。　　12．调剂需要邮寄纸质材料吗？　　答：不需要，网上在线登记就可以。　　13．调剂缺额是否公布？　　答：不公布具体缺额。　　14．要公布复试考试大纲吗？　　答：不公布复试大纲。　　15．复试科目多选一是自己任选其一还是学校随机抽一门啊？　　答：自己选择考试科目。　　16．贵校复试办法什么时候公布？　　答：大约3月中旬，公布在http://yz.shmtu.edu.cn。　　17．在贵校攻读硕士学位研究生学制为几年？　　答：目前我校研究生学制为2--3年，具体详见http://yz.shmtu.edu.cn学费学制一览表。　　18．可否为在读研究生提供助学贷款和勤工助学的机会？　　答：我校可按国家及上海市政府的规定为在校研究生提供助学贷款，也可提供勤工助学的机会。　　19．调剂生享受的奖学金待遇和一志愿是一样的吗?　　答:是一样的。我校奖助学金覆盖率达100%，优秀学生可享受丰厚的奖学金，最高每年可达5万元。具体详见研究生院网站http://gs.shmtu.edu.cn。　　20．调剂生有出国交流的机会吗？　　答：调剂生和一志愿学生出国交流选拔是一视同仁的，我校有较多的研究生交流和合作项目。具体详见研究生院网站http://gs.shmtu.edu.cn。　　21．贵校今年硕士研究生招生考试的外语听力测试如何进行？　　答：按教育部规定，硕士研究生入学考试的外语听力测试调整到复试阶段。我校听力测试方式由招生的学院具体负责组织。　　22．2017年贵校录取线是多少？比国家线高吗？　　答：我校执行教育部“2017年全国硕士研究生入学考试进入复试分数基本”中的A类分数线，2017年绝大部分专业考生只要第一志愿报考我校，并达到A类分数线的，基本上都可以进入复试，即绝大部分专业复试线没有比国家线高（这两年我校各专业的录取数信息可查询我校研究生招生网）。　　23．如何了解各专业的培养特色及其导师队伍？　　答：请通过http://www.shmtu.edu.cn/登陆各学院的网站了解。&#13;&#13;