上海首届大学生安全知识竞赛落幕 上海海事大学夺冠
http://news.163.com/16/1115/20/C5UJ986Q000187V5.html
（原标题：上海首届大学生安全知识竞赛落幕上海海事大学夺冠）央广网上海11月15日消息（记者吴善阳唐奇云）上海市首届大学生安全知识竞赛总决赛今天在上海海事大学举行。经过现场60位大众评审及专家评委的投票和打分，东道主上海海事大学取得此次首届大学生安全知识竞赛总冠军。本次竞赛主题为“我的安全我做主、学校安全共分担”，由上海市教委、市应急管理委员会办公室、市公安局共同举办，共吸引了全市近15万大学生参赛。今年7月启动以来，经过前期校内选拔赛、片区赛、复赛的选拔，上海外国语大学、上海财经大学、上海海事大学、上海视觉艺术学院等6所高校成功晋级今天的总决赛。上海市教卫工作党委巡视员李瑞阳、上海市应急办主任熊新光等领导、以及全市高校分管安全的负责人和学生观摩团出席了此次决赛。根据总决赛规则，上午，6支参赛队伍进行了接力灭火和大巴逃生两个项目的技能操作，考察大学生在真实的危险环境下，如何运用所掌握的知识进行逃生自救和互救。下午，参赛队伍通过必答题、抢答题、情景题、终极PK的多轮比试进行角逐。在总决赛现场可以看到，理论竞答的情景题部分涉及国家安全、校园贷款、恋爱情绪管理、沪上交通大整治等多方面议题。上海高教学会保卫研究所理事长纪凯风解释道：安全教育的涵义其实是相当广泛的，从高校的角度来说，先要通过资金和力量的投入，将安全教育在各年级学生当中广泛铺开，其次再是面向不同学生群体给予针对性的培训。据了解，上海教育部门为推进全市大学生安全教育工作深入发展，推进教学计划、教师、教材、课时“四落实”，专门制定了《上海市大学生安全教育三年行动计划(2016-2018)》。上海市教卫工作党委巡视员李瑞阳表示，希望各高校以这次大学生安全知识竞赛为新的开始，正确把握新形势下的安全工作要求，扎实推进“三年行动计划”，切实打造安全校园。	(原标题：上海首届大学生安全知识竞赛落幕上海海事大学夺冠)本文来源：央广网责任编辑："王晓易_NE0011"								