上海浦东新区知识产权局与上海海事大学签署知识产权工作战略合作协议--国家知识产权局
http://www.sipo.gov.cn/dtxx/gn/2016/201612/t20161227_1307306.html
　　上海站讯　日前，上海市浦东新区知识产权局与上海海事大学签署知识产权工作战略合作协议。上海海事大学、浦东新区知识产权局领导及相关部门负责人，临港管委会、临港地区高校和部分企业代表共计100余人参加签约仪式。　　根据战略合作协议，双方将通过资源共享、优势互补和协同工作，共同推动和落实知识产权工作服务于国家海洋强国战略、“一带一路”战略、上海自贸试验区建设和上海临港科创中心建设战略等，使浦东新区知识产权工作成为服务国家战略的有效举措。　　签约仪式上，“浦东新区知识产权局上海海事大学工作站”成立并揭牌，这是浦东新区知识产权局在区内设立的首个大学工作站，该工作站将以上海海事大学为核心，辐射临港地区高校和产业园区，以需求为导向，重点从政策落实、交流研讨、成果转化、知识产权战略布局专项研究等方面开展工作，通过和高校的资源整合，优势互补，起到“1+1>2”的作用，努力为临港地区高校和企业营造良好的知识产权发展环境。目前，浦东新区知识产权局已在浦东新区北部、中部、南部、东南部分别建立了4个知识产权工作站，通过充分发挥各工作站优势，各有侧重地指导浦东新区企业或高校开展知识产权创造、运用、保护、管理等工作。（上海市知识产权局）			