国际海事组织亚洲海事技术合作中心落户上海海事大学 - 中国日报网
http://cnews.chinadaily.com.cn/2017-01/02/content_27840300.htm
近日，联合国国际海事组织（IMO）正式宣布上海海事大学成为其亚洲海事技术合作中心（MTCCAsia）的主办单位。经过近一年的艰苦筹备和积极争取，上海海事大学最终在全球43个竞标机构中胜出。MTCCAsia是中国和亚洲第一个得到联合国国际海事组织授权设立、代表其处理有关国际海事事务的功能性机构，是在国际海事组织指导下开展海事技术研究、应用、推广和国际合作的国际平台。2016年4月15日，IMO向全球发出申请主办海事技术合作中心的邀请。7月5日，上海海事大学在众多国际投标机构中脱颖而出，成为亚洲区域4个最终候选单位之一。上海海事大学充分发挥优势，在一个月左右的时间内形成了130多页的英文标书，并争取到中国交通运输部、上海市教育委员会、上海市交通委员会、丹麦海事局、韩国安全技术局、泰国海事局、柬埔寨公共建设和交通部等政府机关，中国船级社、挪威船级社等技术团体，世界海事大学联合会、国际海事教师联合会、波罗的海航运公会、世界海洋理事会等全球非政府组织，以及中远海运集团等25家机构和团体的支持，于8月22日向IMO递交了最终竞标文件。11月4日，IMO派遣专员赴上海现场考察。12月19日，IMO与上海海事大学正式签署协议，确定项目落户上海。在全球五大洲建设区域性海事技术合作中心（MTCC），是IMO近30年来主导的最具雄心的计划。未来几年，MTCC将在IMO的管理和支持下，主要对船舶防污染的管理和技术进行研究，搭建全球船舶污染大气信息沟通、数据收集和研究平台，并据此制定船舶防污染、减排、能效管理的标准和规范。MTCCAsia还将在航运/海事技术、管理和服务等方面开展技术规范和政策研究，参与国际海事标准和规范建设，培养熟悉国际海事规则和事务的专业化人才，助力全球海事国家海事专业人才队伍建设，拓展国际航运和海事合作与交流机制，促进亚洲乃至全球海事国家政府间、行业间的国际交流与合作。IMO作为联合国负责国际海事事务的专门机构，总部设在英国伦敦，有172个成员国、65个政府间合作组织和76个非政府间国际合作组织，是国际海事领域的最高立法机构，也是各国政府参与和主导国际海事公约、规则、技术标准的制定，角逐国际航运话语权、主导权的国际最高舞台。亚洲海事技术合作中心落户上海，是全球海事最高立法机构和国际海事社会对中国航运业的国际地位和作用的一致肯定，对上海20余年来经济社会、教育科技、港口航运等方面形成的综合实力的高度认可，也是学校建设具有全球影响力的高水平海事大学所取得的阶段性成果体现。（中国日报上海分社）图1IMO官网宣布上海海事大学获得主办权图2IMO官员到学校现场核验