图解 | 上海海事大学研究生教育质量年度报告（2015-2016年度）
http://learning.sohu.com/20161229/n477328695.shtml
&#13;		　　　　上海海事大学已完成2015-2016年度研究生教育质量报告，在第3次向社会公开质量报告全文的基础上，本年度首次向社会发布微信版质量报告，希望以更灵活的形式、更广泛地向社会公开、获得社会公众的认知、理解和监督，并期待得到关心学校发展的社会各界人士更多的发展建言和良策，从而更好地促进我校研究生教育质量持续改进、不断提高，希望学校研究生教育更加符合国家和地方经济社会发展需要，为国家输送给更多具有鲜明行业特色优势的高层次优秀建设和管理人才。　　　　研究生院围绕学校“十三五”教育改革发展规划及“十三五”学位与研究生教育综合改革工作要求，通过不断深化研究生综合改革，在学校党委和行政的正确领导下，在各学院、各职能处室的大力支持下，在广大导师、教职工和全体研究生的参与和配合下，研究生教育各方面都取得了可喜的成绩。　　　　1　　研究生规模及结构　　截至2016年8月31日，我校研究生在校生人数共4411人（不含留学生），其中硕士研究生4080人，包括学术学位硕士研究生1768人、专业学位硕士研究生1518和非全日制专业学位硕士研究生794人；博士研究生331人。　　另有留学生207人，含硕士学位留学生67人、博士学位留学生28人。　　　　　　2　　博士、硕士学位分布及结构　　截至2016年8月，学校共有2个博士后流动站，2个一级学科博士学位授权点，19个二级学科博士学位授权点，13个一级学科硕士学位授权点，59个二级学科硕士学位授权点，6个专业学位硕士授权类别和10个工程硕士专业学位授权领域。学科专业涉及工学、管理学、经济学、法学、文学五大门类，17个一级学科和相关二级学科。　　3　　导师队伍规模及结构情况　　全校现有专任教师1090人，其中教授156人（含研究员）、副教授335人（含其他系列副高职称如副研究员、高级工程师、高级船长等）；具有博士学位教师674人；列入国家、上海市各类人才计划人选151人；历年来享受国务院政府特殊津贴专家共计69人。2016年11月各类人才计划分布表　　4　　研究生实习基地　　学校重视学生人才培养基地建设，2015-2016学年，学校新建20个校级实践基地，动态调整3个实践基地。完成实习的2014级专业学位研究生人数共530人（其中进入学校实践基地实习的专业学位研究生人数240人）。目前为止，我校共建设全国示范性专业学位研究生联合培养基地1个，上海市示范级实践基地2个，上海市实践基地16个，校级实践基地44个。　　2015年12月　　上海海事大学-港航机械电子电气工程-上海振华重工（集团）股份有限公司产学研合作人才联合培养基地获得上海市优秀示范级专业学位研究生实践基地。　　2016年1月　　上海海事大学-港航机械电子电气工程-上海振华重工（集团）股份有限公司产学研合作人才联合培养基地获得第二届“全国示范性工程专业学位研究生联合培养基地”荣誉称号。　　　　我校获得第二届“全国示范性工程专业学位研究生联合培养基地”荣誉称号　　“智能港口硕士创新班”项目签约仪式　　5　　学位授予情况　　2015年9月至2016年7月，关于学位授予审核工作，校学位评定委员会共召开3次全会，共授予博士学位34人；授予硕士学位1552人。　　授予的硕士学位其中学术型学位859人，占总数的55.3%；专业型学位693人，占总数的44.7%。　　　　2013级EMBA年毕业典礼　　6　　研究生国际教育　　在派出国际交流访学方面，本年度，学校派出境外交流的研究生达到58人次，包括国家留学基金公派项目、法国南特大学、东京海洋大学、美国欧道明大学、希腊爱琴海大学暑期学习项目、英国普利茅斯大学暑期学习项目、美国加州州立大学多明格斯山分校暑期学习项目、马耳他大学等多个国际知名院校，项目内容包括一年以上的学位项目以及其他中短期交流项目。　　赴英国普利茅斯大学学习　　赴马耳他大学学习　　学校注重国际留学生的培养，在课程体系建设中对交通运输工程、管理科学与工程、物流工程与管理等学科领域开设全英文课程；同时，引入国际学科知名教授为研究生及留学生讲授前沿课程，包括法国南特大学、美国田纳西州立大学等。对硕士留学生，相关学院为每一个留学硕士生配备了学习伴侣，保障留学硕士生和国内学生一起上课时，以便留学生顺利的理解课程内容，达到课程的学习要求。　　　　国际文化交流节　　学校及各相关学院都非常注重留学生培养质量，并采取措施使留学生能更深入融入学校校园文化氛围，为留学生的学习生活创造条件。我校留学生安心学业、学习中国文化、热爱中国文化，每年都有合格留学生学成归国。　　6　　研究生奖助体系　　上海海事大学依托地区经济和行业发展优势，进一步加大经费投入力度，通过提高待遇水平，吸引优质生源，鼓励学生专心学业。按照我校奖助政策体系，以全日制脱产方式的研究生每年的各类奖助学金：博士研究生12000-120000元之间；硕士研究生8000-80000元之间。　　2016年研究生国家奖学金颁奖仪式　　2015-2016年度，评出国家奖学金获得者博士生8人、硕士生65人，同时积极筹集资金，设立优秀论文奖学金、硕士研究生新生奖学金、硕士研究生学业综合奖学金、博士研究生学业奖学金、研究生培养合格奖以及竞赛获奖、成果奖励等各类奖项，除国家奖学金根据国家标准发放（博士生30000元/人，硕士生20000元/人）外，学校设立学业奖学金最高达博士18000元/人，硕士最高达12000元/人。各类奖学金从奖励面来说覆盖近100%。　　同时学校各部门积极争取社会助学基金投入，包括上海海事大学研98校友基金奖学金、ABS美国船级社奖学金、安吉通汇励志奖学金、远东宏信奖学金、中国船级社学习优秀奖和科创奖、万邦曹氏家族奖学金、木兰奖学金、夏礼文奖学金等。　　2016年度研究生社会团体奖助学金发放情况　　7　　研究生风采　　　　学校重视研究生参加科技实践活动，以科研项目带动研究生科技实践活动和科研能力提升。学校建有：国家级虚拟仿真实验教学中心1个；教育部工程研究中心2个；教育部科技查新工作站1个；交通运输部重点实验室1个；上海市科委工程研究中心1个；上海市普通高等学校人文社会科学重点研究基地1个；上海市社会科学创新研究基地1个；上海市人民政府发展研究中心——上海海事大学决策咨询研究基地1个；上海高校知识服务平台1个以及上海市级实验教学中心等省部级科研、教育教学平台。　　学校重视研究生参加全国各类单项竞赛活动，2016年全国研究生数学建模竞赛中1个队获一等奖、17个队获二等奖、25个队获二等奖。2016年“华为杯”第十一届中国研究生电子设计竞赛中1个队获技术竞赛二等奖、1个队获商业计划书专项赛三等奖。2016年"维盛杯"第三届全国研究生智慧城市技术与创意设计大赛中1个队获全国二等奖和“优秀组织奖”，获得上海市研究生创新创业能力培养专项2项。　　我校在“华为杯”第十一届中国研究生电子设计竞赛中获佳绩　　　　新丝绸之路论坛　　2015-2016年度，上海海事大学获得上海市优秀硕士学位论文2篇。研究生在学科学术竞赛、有影响刊物发表学术论文成果、参加行业顶尖学术会议（包括IEEE、WCEE等的相关国际会议）、专利获得、创新创业实践等各方面取得较为显著成绩，以研究生为第一作者，在有影响的核心期刊以上刊物发表论文134篇，获得专利37项。　　　　安特卫普港海事领域优秀论文奖颁奖典礼　　8　　研究生就业情况　　学校高度重视毕业生就业指导和就业服务工作，采取一系列措施为研究生就业提供指导、服务、牵线搭桥等，如职业发展规划咨询及心理辅导、就业创业指导课开设与教学、创业教育、求职面试辅导、就业信息发布服务、校园招聘活动、帮扶就业困难学生等，受到毕业研究生的肯定，也得到相关部门的肯定，学校获得全国毕业生就业典型经验50强高校。　　就业指导服务月—学长学姐见面会　　硕士生升学及出国情况：2016年硕士研究生有26人考取博士研究生,升学率为1.94%，比2015年上升4%。出国人数为6人，出国率为0.45%，比2015年上升200%。　　毕业流向分布　　　　本年度我校毕业研究生1349人（除延长学制、退学、休学的研究生外）（含博士10人），分布于17个一级学科、4个专业硕士类别共61个不同学科或领域。本年度，硕士就业1316人，就业率为98.3%，签约1096人，签约率为81.85%；就业率和签约率均比上年度提高。毕业的博士研究生，除在职委培生外，就业率100%。　　　　以上报告通报了我校研究生教育的基本情况。一年来，在国务院学位办、上海市教委、学位办等相关上级主管部门的领导和支持下，在社会各界的支持下，学校研究生教育根据学校“十三五”教育发展规划目标、研究生教育综合改革要求，在人才培养和教育发展上取得了显著成绩，为适应国家和上海地方经济发展需求，发挥学校航运、物流、海洋学科群发展优势和人才培养特色，向社会相关行业输送了优质的、高水平研究生毕业生，目前学校研究生毕业生已经遍布世界各地，在航运业、运输业、物流业及新兴海洋产业等相关领域贡献出了卓越功绩。展望未来，愿我校研究生教育坚守“忠信笃敬”校训，继往开来，再创佳绩！-END-来源：上海海事大学研究生院编辑:：李艾瑾咨询邮箱：gs_office@shmtu.edu.cn策划：新闻中心千帆通讯社&#13;		&#13;	&#13;		