泼酸捅杀前女友 上海海事大学研究生当庭求判死刑
http://news.163.com/16/1101/12/C4PM8E57000187VG.html
（原标题：泼酸捅杀前女友上海海事大学研究生当庭求判死刑）东方网记者毛丽君11月1日报道：“我承认自己所有的罪行，愿意承担所有的法律责任……我希望法院对我判处死刑立即执行”。昨天（10月31日），上海海事大学研究生徐某站上了上海市第一中级人民法院被告席，2016年4月29日晚，徐某向前女友周某泼酸并用刀将其捅杀，公诉机关以故意杀人罪对其提起公诉。　想证明自己有威胁人的能力庭上，徐某对公诉机关指控的犯罪事实和涉嫌故意杀人的罪名都没有异议。“她是我的前女友，我们谈了5年多，以前我们感情很好，我先考上上海海事大学的研究生，后来在我帮助下，她在2015年考上了。”徐某陷入回忆中，他说和前女友本来打算毕业后就结婚，家里也都知道他们之间的关系。可是，2016年1月21日这一天，周某要求分手。“她没有给我任何理由，后来我发现她和洪某在一起了。这件事对我打击特别大，而且还面临着毕业找工作的压力。我向她提出，等我毕业离开学校后她再和别人谈恋爱。”徐某有些幼稚地询问周某，如果自己和她现男友打一架的话，他们是否能分手？“她没回答我，后来告诉我说，洪某知道了，还说我打不过他的。”这让徐某很气愤。他很想证明自己有威胁他人的能力，于是网购了氢氟酸和一把尖刀。2016年4月29日晚上，徐某告诉前女友，说自己买了些东西，可以威胁到他们，但周某不信，还挂了他的电话。“第二天，我遇到了周某，我告诉她，我现在情况很不好，让他们不要在我在校期间谈恋爱。”周某提议三个人一起谈谈。徐某见到洪某后，从包里拿出氢氟酸和刀，威胁洪某，希望周某能够做个决定。“我冲向了洪某，他跳上了桌子，我就冲向了周某，冲她浇了氢氟酸，还用刀捅了她。我确定她身上的刀伤都是我造成的，”徐某说。事发前曾因严重失眠就医事发前，徐某在朋友圈和QQ上频繁发布状态，他起初发消息称自己连夜连夜地做噩梦，然后是吃不下东西，不停地吐。他告诉朋友，自己得了忧郁症、狂躁症。3月12日，他晒出一张上海东方医院神经内科的就诊记录，配文说，“再好不了就放弃了！”在法庭上，徐某称当时自己有特别严重的失眠，除了在网上求医，到学校心理咨询室咨询医生，东方医院的医生还给他开了安眠药，但这些治疗都没有效果。“我很爱她，并不想杀死她。”徐某说，他当时受到了很大刺激，听到洪某报警，周围又很混乱，就更慌乱了。“氢氟酸是一种弱酸，我购买时就是想威胁他们，对周某攻击时，我当时认为是会受伤，但不会致命。没想到造成这么严重的后果，已经完全超出了我原先的设想。”周某的背部、胸腹部等处被连续刺戳十余刀，因多脏器破裂致失血性休克而死亡。“我跑到了5楼，想跳楼自杀。当时我站的地方正好可以看到周某躺在地上的样子。我当时特别想知道周某怎么样了。我让旁边的同学帮我看看周某的情况。我当时还给周某的妈妈打了电话，说我把周某杀了，对不起。”后来，徐某被保安从5楼救了下来。　请求死刑立即执行公诉机关认为被告人故意杀死一人，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，不过提请法庭注意到被告人在作案时处于适应障碍的精神状况。辩护人认为被告人更应当被认定为故意伤害罪。对此，公诉机关表示，从案发过程的监控录像看，被告人已经展示过作案工具，在追不上洪某后，又对周某实施了浇氢氟酸、用刀捅刺，证明其并不是试探性地吓唬别人，因此本案应以故意杀人罪追究被告人的刑事责任。对于民事赔偿问题，徐某表示，他给周某家里造成的伤害，完全不是金钱可以衡量的，他愿意为自己的事情好好负责，希望能够给周某的家人一点安慰，愿意为周某的父母尽孝，养老送终。在最终陈述阶段，徐某说：“我承认自己所有的罪行，愿意承担所有的法律责任。我非常后悔，尤其是对周某的家人带来了极大的痛苦。我觉得自己完全不能称为一个人，我犯下了极大的过错。我希望法院对我判处死刑立即执行。”	(原标题：泼酸捅杀前女友上海海事大学研究生当庭求判死刑)本文来源：东方网责任编辑："王晓易_NE0011"								