极地水域操作手册编写指南发布会暨极地工程保障能力建设研讨会在上海海事大学召开 - 中国日报网
http://cnews.chinadaily.com.cn/2016-12/24/content_27763463.htm
12月20日，“极地水域操作手册编写指南发布会暨极地工程保障能力建设研讨会”在上海海事大学顺利召开。研讨会主题为“探索极地冰雪丝绸之路，发展极地工程保障能力”。来自工业与信息化部产业发展促进中心、中国极地研究中心、中国船级社、中国航海学会、中国潜水打捞行业协会、中国远洋海运集团有限公司、中远海运特种运输股份有限公司、中国海事局、交通运输部东海航海保障中心等17家单位的50多名专家学者参加研讨会。上海海事大学党委书记金永兴、副校长严伟，以及学校相关部门负责人出席会议。金永兴书记致开幕辞，代表学校对各位参会嘉宾表示欢迎，介绍了极地水域航行和极地开发的最新动态，以及海事大学在极地航海人才培养、科学研究以及国际标准制定方面的工作和取得的成果，并对各方积极支持上海海事大学建立极地保障工程技术研究中心表示感谢。金书记表示，上海海事大学将一如既往地积极参与极地水域航行和极地工程保障的人才培养和科学研究工作。会上，各位专家围绕北极东北航道航行探索实践、北极西北航道航行指南、极地综合航海保障研究与应用、极地航行预报保障、极地运输保障需求发展、北极航线实用性与战略性需求、极区深冷海洋材料的研发与应用、极地船舶营运安全国际研究状况及安全评价方法等方面内容进行了深入专题发言和探讨，并发布了由中国远洋海运集团有限公司安全监管本部和中国船级社上海规范研究所共同编制的《极区水域船舶操作手册编制指南》。期间，海事大学副校长严伟和中远海运特种运输股份有限公司副总经理蔡梅江共同为“上海海事大学极地保障工程技术研究中心”揭牌。蔡梅江副总经理在总结发言中表示，本次研讨会的顺利召开，代表着我国极地研究事业的跨越式进步。他肯定了“极地保障工程技术研究中心”的成立，对于我国在发展极地工程设备，研发关键技术中的重要作用，并希望各位专家为提高我国极地工程保障能力而共同努力。该研讨会由中国航海学会、中国极地研究中心、中国船级社、中远海运集团和上海海事大学主办，商船学院、海洋材料科学与工程研究院联合承办。(中国日报上海记者站）