上海海事大学校长出任全球航运智库联盟首任主席 - 上海教育新闻网
http://www.shedunews.com/zixun/shanghai/gaodeng/2016/12/20/2072918.html
	本网讯（通讯员吉娜）12月13日，全球航运智库联盟在上海成立，来自中国、新加坡、德国、美国、韩国、日本、意大利、瑞典、香港（中国）等9个国家和地区的13个国际知名航运业界智库研究机构，成为联盟的首批成员。上海海事大学校长黄有方担任第一届联盟主席。	据了解，全球航运智库联盟际航运研究中心发起，在交通运输部水运局、上海市交通委员会等的共同支持下，联合国际知名航运业界智库和研究机构成立的联盟组织，旨在搭建一个各国航运智库间的交流合作平台，促进全球航运和港口业的健康发展。该联盟将在共享研究成果、共商研究热点、加强区域间交流与合作、共同寻找咨询研究市场，以及共同形成符合航运业发展的建议书提交国际组织和相关政府部门等方面发挥作用。	成立仪式上，国际海事组织海事大使徐祖远与韩国海洋水产开发院（KMI）院长梁昌虎为全球航运智库联盟揭牌，交通运输部水运局副局长易继勇、上海市交通委员会副主任张林、上海市教委副主任高德毅、虹口区副区长袁泉等出席成立大会并致辞。	根据联盟《章程》，全球航运智库联盟设立主席和秘书处。上海国际航运研究中心作为发起单位，第一届联盟主席由主办单位上海海事大学校长黄有方担任，秘书长由上海国际航运研究中心秘书长真虹担任，常务副秘书长由上海国际航运研究中心副秘书长殷明担任，副秘书长由上海国际航运研究中心赵楠担任。	与会专家认为，全球航运智库联盟的成立，将联合各国家和地区的智力支持，深耕全球航运决策领域，有助于加大航运智力支持的力量。	