上海海事大学围绕海洋强国教育开展航运物流节系列活动_网易新闻
http://news.163.com/16/1021/22/C3UE82RL00014SEH.html
（原标题：上海海事大学围绕海洋强国教育开展航运物流节系列活动）东方网记者刘轶琳10月21日报道：今天下午，“铸信息平台，促海洋强国”航运物流信息创新服务展在上海海事大学展出，这是2016“海大人文”航运物流节系列活动之一。本次航运物流节将一直持续到11月16日结束，期间所有活动面向临港四所高校及中小学开放。2016年航运物流节将“互联网+”结合“海洋强国”教育，以“铸信息平台，促海洋强国”为主题，将开展一系列丰富多彩的活动，旨在通过专家讲座、“航运物流信息创新服务展”、知识竞赛、演讲大赛、参观实验室、纪录片轮播等活动，多视角、多渠道、多层次地向师生宣传、普及航运物流知识，展示航运物流发展成果，营造“绿色航运、智慧物流”的人文和创新氛围。上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为特色的高校，“海大人文”系列活动自2011年开展以来，每年围绕海洋强国教育主题，组织学生有计划地开展丰富多彩的课外活动。学校将该平台定位为学生将理论运用于实际的第二课堂，以学校职能部门为主导的推送模式变为以学生自主参与、自主设计为主导的牵引模式，充分发挥学生自主性，通过LOGO设计大赛、海报设计大赛等一系列特色活动，在传播海洋知识的同时，培养学生建设海洋强国的情感，增强建设海洋强国的意识，提升建设海洋强国的能力。上海海事大学党委副书记门妍萍表示，21世纪是海洋的世纪，海洋强则国家强。我国从海洋大国走向海洋强国，实现“一带一路”战略布局，迫切需要大批高素质的海洋人才，上海海事大学将以“航运物流节”为平台，为服务上海国际航运中心建设及国家海洋强国战略的实施提供更多助力。	(原标题：上海海事大学围绕海洋强国教育开展航运物流节系列活动)本文来源：东方网责任编辑："王晓易_NE0011"								