上海首届大学生安全知识竞赛落幕 上海海事大学问鼎总冠军
http://news.ifeng.com/a/20161115/50260465_0.shtml
原标题：上海首届大学生安全知识竞赛落幕上海海事大学问鼎总冠军上海市首届大学生安全知识竞赛总决赛，上海海事大学获得一等奖。（摄影：张锁庆）11月15日，上海市首届大学生安全知识竞赛总决赛在上海海事大学举行。（摄影：张锁庆）人民网上海11月15日电今天是“上海城市公共安全日”，由上海市教委、市应急办、市公安局共同举办的上海市首届大学生安全知识竞赛（以下简称“安全知识竞赛”）总决赛暨颁奖典礼在上海海事大学举行。经过前期一系列比赛，上海外国语大学、上海财经大学、上海海事大学、上海大学、上海对外经贸大学、上海视觉艺术学院等6所高校晋级总决赛。根据比赛规则，总决赛分为技能操作和理论竞答两部分。上午，参赛队伍进行了接力灭火和大巴逃生两个项目的比拼，通过比赛，考察大学生在真实的危险环境下，如何运用所掌握的知识进行逃生自救、互救的能力，切实帮助大学生提高安全实践应用能力，最大限度减少灾害发生时的人身伤害。下午，参赛队伍通过必答题、抢答题、情景题等3轮比试，决出总分最高的2支队伍进入终极PK。经过比赛，上海外国语大学和上海海事大学进入终极PK赛，争夺总冠军。终极PK采取看图说话的形式，两支队伍看完一副与安全有关的图片后分别进行论述，充分考察大学生的阅读能力、理解能力、表达能力和安全逻辑思维能力。参赛选手进行终极论述后，由现场60位大众评审及专家评委投票，决出总冠军。最终，上海海事大学问鼎上海市首届大学生安全知识竞赛总冠军。本届安全知识竞赛于2016年7月启动，分为校内选拔赛、片区赛、复赛和总决赛。9月份，各高校开展了各具特色、形式多样的校内选拔赛，全市共有近15万大学生参加；10月份，全市60余支队伍分成四个片区分别展开片区赛，各片区赛的第一名直接进入总决赛，第二、三名进入复赛；11月5日，在上海广播大厦进行复赛。通过安全知识竞赛，进一步提高了大学生的安全意识、知识和技能，在高校内掀起了一阵“学安全、识安全、守安全”的热潮，营造了良好的高校安全文化氛围。总决赛后，举行了上海市首届大学生安全知识竞赛颁奖典礼，上海海事大学、上海财经大学、上海对外经贸大学、上海师范大学、上海杉达学院、上海视觉艺术学院获得优秀组织奖，上海交通大学、上海师范大学、上海政法学院、上海杉达学院、上海东海职业技术学院、上海科技大学获得优胜奖，上海财经大学、上海大学、上海对外经贸大学获得三等奖，上海外国语大学、上海视觉艺术学院获得二等奖，上海海事大学获得一等奖。上海市教卫工作党委巡视员李瑞阳为大赛致闭幕辞，他表示，安全知识竞赛不仅是安全知识和技能的海洋，也是大学生们增加交流、增进友谊、共同进步的阶梯，更是大学生们各显其能、各展神勇、各出风采的大舞台。他希望广大学生在日常的生活和学习中，能够成为自觉维护安全的执行员、积极传播安全的宣传员、主动排除危险的检查员。通过每一位大学生的言行举止，带动身边更多的人关注安全、重视安全，将安全知识传入千家万户，让个人更安全、家庭更美满、社会更和谐。他要求各高校以这次大学生安全知识竞赛为新的开始，正确把握新形势下的安全工作要求，进一步完善高校安全管理体制机制，认真落实安全管理工作责任制，积极创新安全管理制度和模式，不断增强人防、物防、技防等安全防范措施，扎实推进“大学生安全教育三年行动计划”，切实打造安全校园。据悉，接下来，市教委将采取一系列措施进一步落实《上海市大学生安全教育三年行动计划（2016—2018年）》，不断提高大学生自我防范能力，即将推出大学生安全知识网络教学和标准化考试系统，将为广大学生提供全覆盖、全时段、全方位的安全知识学习系统。（唐小丽焦苇）