上海金融报--上海金融报新闻网
http://www.shfinancialnews.com/xww/2009jrb/node5019/node5036/node5049/userobject1ai171897.html
　　本报讯　　(记者李茜)近日，浦东新区知识产权局与上海海事大学举行知识产权工作战略合作协议签约仪式，同时，揭牌成立了“浦东新区知识产权局上海海事大学工作站”。双方将通过资源共享、优势互补和协同工作，共同推动和落实知识产权工作服务于国家海洋强国战略、“一带一路”战略、上海自贸试验区建设和上海临港科创中心建设战略等，切实形成浦东新区知识产权工作有力服务国家战略的有效举措。　　据了解，“浦东新区知识产权局上海海事大学工作站”是浦东新区知识产权局在区内设立的首个大学工作站。它将以上海海事大学为核心，辐射临港地区高校和产业园区，围绕需求开展优质具体的服务。重点从政策落实、交流研讨、成果转化、知识产权战略布局专项研究等方面开展工作，努力营造临港地区高校良好的知识产权发展环境。通过和高校的资源整合，优势互补，最终实现临港地区高校和企业的知识产权创造、运用、保护、服务、研究水平的提升，知识产权布局、运用能力的提升，知识产权收益和效益的提高。　　具体而言，浦东新区知识产权局将充分利用海事大学在航运、物流及海洋等学科的领先优势，集聚政策、资金、人才等资源，推动科研成果转移转化，探索浦东知识产权服务海洋强国战略实施的新途径，切实形成知识产权工作有力服务国家战略的有效举措。　　浦东新区知识产权局局长林本初介绍，浦东目前正处于加快推进科创中心核心功能区建设和自贸区建设的关键时期，需要进一步深化知识产权工作来提供支撑。当前的形势对知识产权工作来说，既是巨大的历史机遇，同时也是艰难的挑战，需要我们集聚各方面的力量，齐心协力共同推进浦东新区知识产权事业发展。截至目前，浦东新区知识产权局已在浦东新区北部、中部、南部片区、东南部建立了4个知识产权工作站。今后，各工作站将充分发挥各自优势、各有侧重地指导新区企业或高校开展知识产权创造、运用、保护、管理等工作。