上海海事大学副教授王红丽应邀为交大学子讲授思政理论课[图]-上海交通大学新闻网
http://news.sjtu.edu.cn/info/1003/1349738.htm
&#13;4月12日，上海海事大学副教授王红丽应邀来到交大《思想道德修养与法律基础》教改课堂，在东上院300教室为同学们带来题为《做一个受欢迎的人——人际交往提升幸福感》的生动一课。 &#13;&#13;王红丽从幸福人生的元素、什么样的人受人欢迎、做一个受欢迎的人享受幸福人生三个部分，由表及里、由内而外向同学们讲述了什么是幸福，如何去做一个幸福的人。王红丽指出，幸福人生由几个元素构成，如要有一颗感恩的心，要知足常乐，要乐于与人交往等。通过一段视频，王红丽让大家具体可感地知道了受欢迎的人给人的感受。最后王红丽提出如何去做一个受欢迎的人以及做一个幸福的人的具体办法，如赞美别人，学会微笑等，并在课堂上让同学们对身边的人微笑，对身边的人赞美，使同学们不仅学，而且付诸于实际。 &#13;&#13;此次专题授课，课堂气氛活跃，充分调动了同学们参与课堂互动、发言的积极性，同学们纷纷表示受益匪浅，不仅从中了解到获得幸福的一些实用途径，还要在今后学习生活中学以致用，使自己成为一个受欢迎的人。 &#13;&#13;