上海海事大学：专业课里的价值引领_凤凰资讯
http://news.ifeng.com/a/20170413/50929648_0.shtml
原标题：上海海事大学：专业课里的价值引领【不一样的思政课】如何在核心专业课程中“大雪无痕”般渗透主流价值观，提升学生思想政治素质？上海海事大学积极探索出在航运特色专业课程中，通过理论阐述、案例情境模拟、启发式教学等多种形式，开展社会主义核心价值观的渗透教育。通过课堂教育，将价值观润物细无声地传授给学生。●课程实录：上海海事大学第三教学楼，四周被郁郁葱葱的香樟树环抱着，交通运输学院航运核心课程《班轮运输理论与实务》，就安排在这幢楼的101教室上课。殷明老师的这门课很受同学们欢迎，为占到前面的座位，很多同学都会早早地把书包放在教室“预订”好位子。殷明老师走上讲台，向同学们问了声好，便进入讲课环节。“同学们，贸易双方对于贸易术语的选择，对国际运输的影响至关重要。微观层面贸易术语选择的问题，买卖双方风险、义务、责任的显著差别，当事各方主要应从这些方面加以考虑。但宏观来看，会切实相关国家利益，‘国货国运’等呼吁在实际操作层面的落实，光凭一腔热情是不够的，更有坚实的理论与实践基础作为支撑。这就是我们这个专业学生应有的‘爱国’。”殷明老师接着说，在国际贸易与航运领域，与客户签订各类合同是非常普遍的，合同中约定的各项内容，是相关各方享受权利、履行义务的重要依据，忠实履行合同，是行业道德的起码要求，这就要求同学们在今后的工作中坚守“诚信”二字。当然，在实际工作中，各方就某些细节偶尔产生摩擦与争议，也是不可避免的，如何处理纠纷，协调分歧？是不是任何细小的意见不一都只能对簿公堂？其实，如果我们“友善”地对待周围的人和事物，一些仲裁、调解、协商等非诉讼纠纷，是可以避免的。台下同学们听得津津有味，时而举手向老师提问，表达自己的观点。在介绍我国航运法律法规体系时，殷明老师不仅介绍了相关航运法律法规的具体内容，还向同学们讲解了构建完善的航运法治体系的重要性和必要性。结合具体案例，他讲述了“法治”之于国家发展的重要意义，引导同学们认识到依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。●教师手记：贴近实践，代入自然殷明（上海海事大学交通运输学院教授）航运特色专业课程的任课教师，只要案例设计得当，将知识点有心地串联起来，在课堂上，是完全可以非常自然地向学生们讲授社会主义核心价值观公民个人层面价值准则的具体内容的。较之德育课堂上的单纯讲解，理论深度或许比不上专业的思政教师，但因贴近实践，代入自然，很容易就可以引起学生们的共鸣，教学效果自然让人非常满意。而当专业课教师在专业知识点讲解的过程中，能够熟练而自然地说出学生们思政课上要求背诵的要点，并非常贴切地向学生们展现出核心价值观对他们工作与实践的指导时，这种心灵上的冲击与共鸣，也是灌输式德育难以企及的。培育和弘扬社会主义核心价值观是我国高校德育教育的重要内容，专业课相比思政课可以充分利用专业知识这一教育载体，将德育教育中所弘扬的中国精神、中华传统美德、社会主义核心价值观有机内融于专业知识的教学过程中，将科学知识教育和德育教育真正统一于课堂教学，把培育和践行社会主义核心价值观融入教书育人的全过程。●学子心声：大学课堂对学生的自觉性有着较高的要求，殷老师的课总是座无虚席，正是因为老师别具风格的讲课方式和精彩的课堂内容激发了同学们对知识的渴望。殷明老师在讲课时，会结合时事进行分析，也会与学生分享自己的看法。作为航运界的专业人士，殷老师对“一带一路”战略、海洋强国战略有着独到的见解。而“公平正义”这四个字让我印象最为深刻。不管是做人也好，做事也好，秉持“公平正义”的原则，定会对国家和个人的发展产生积极的影响。——上海海事大学交通运输学院交通管理专业国航141班黄雯雯在航运专业课堂学习中，我深深地感受到老师能够将社会主义核心价值观的内容融入他们所讲的专业课程中，把专业知识背后所呈现的核心价值观阐述给我们，让我们在学习专业知识的同时，激起了我们的爱国情怀，从而培养学生敬业爱岗，诚实守信的职业品德。老师曾多次提到我们航运业的业务操作是十分复杂的，我们要认真地去学习，因为这是国与国之间的贸易，如果我们能够少犯一次错误，我们就能为国家多积累一笔财富。——上海海事大学交通运输学院交通管理专业国航142班江海伦老师们的言传身教，让我们从他们身上看到的是一丝不苟的敬业精神，是对教师这份职业的热爱。当老师们将社会主义核心价值观与自己的价值理念相结合时，我们感受到，学习从来不仅仅是获取知识，更多的是学习何以为人、学习何以为仁。记得有一位老师说过：“我希望以后世界主流的游戏规则，是参照中国《海商法》制定的，我希望中国的航运业能在你们这个时代走向强大！”爱国，是我们在国航系老师身上学会的信仰。——上海海事大学交通运输学院交通管理专业国航143班杨佳琳